those who prefer Linux or are simply
هغه څوک چې لینکس غوره کوي یا ساده وي
curious about linux and other open
د لینکس او نورو پرانیستلو په اړه لیوالتیا
source technologies this is category 5
د سرچینو تکنالوژی دا 5 کټګوري ده
technology TV broadcasting from Barrie
د بارری څخه خپرونی ټیکنالوجی تلویزون
Ontario Canada get ready for unique and
آنټاریو کاناډا د ځانګړو او بیارغونې لپاره تیار دي
interactive viewing experience and now
د سایټ فعال لید تجربه او اوس
here's your host Ravi Ferguson welcome
دلته ستاسو کوربه روی فرګسن خوشحاله یم
to episode number 267 of category 5
د ایډیشن نمبر 267 ته د 5 کټګورۍ لپاره
technology TV it's Tuesday October the
ټیکنالوجی تلویزیون دا د سه شنبه سه شنبې ده
30th 2012 nice to see you hey everyone
30 جون 2012 ښه ښکاري چې تاسو هر څوک وګورئ
hey spider girl spider-man how you doing
های سپیري نجلۍ - انسان څنګه کار کوئ
great good help a little sore I've been
ډېره ښه مرسته لږ څه چې زه و
working out you know get eight hours a
کار کوئ تاسو پوهیږئ چې اته ساعته ترلاسه کړئ
day very nice little ripped fantastic
ورځ ډیر ښه ښکلی ښکلی ښکلی
stuff hey we've got a great show for you
د هیلو سامان موږ ته ستاسو لپاره غوره نندارتون درکړل
tonight tonight we have a very special
نن شپه نن شپه موږ خورا ځانګړې لرو
guest anti-malware man is here on the
د میلم ضد ضد مالور دلته دلته دی
show joining us from malwarebytes org
مونږ له موږ سره د مالاروبیټس ارګ سره یوځای شو
stick around we're gonna be talking to
په شاوخوا کې ودرېږو موږ به ورسره خبرې وکړو
him in just a few minutes time what you
هغه په څو دقیقو وختونو کې تاسو څه
got coming up news well coming up in the
په خبر کې راغلل
newsroom several new york-based news
د نیوزیل ډیری نوی یارک پر بنسټ خبرونه
sites went offline in the aftermath of
سایټونه وروسته له دې چې آفس ته لاړ شي
Hurricane sandy have you shopped at
د طوفان سوریه تاسو په کټ کی ټیټ کړی دی
barnes and noble lately you might want
بډوز او نېکمرغه وخت تاسو شاید وغواړئ
to call your bank nintendo's new Wii U
خپل بانک ته د نینټینډ نوي وی او یو ته بلنه ورکړئ
console will be sold at a loss the
کنسول به په ضایع وپلورل شي
playstation 3 master key has been left
د سټارټشن 3 ماسټر کلیدی پاتې شوی دی
leaked by hackers and google's new nexus
د هیکرانو او د گوگل ګوګل نوي نکسس لخوا لیکل کیږي
10 tablet beeps apples retina display at
د ټیلیفون 10 ټپونو سیټ ریتنا ډیزاین کې
300 DPI stick around these stories are
د دې ډیپلوماتانو شاوخوا 300 ډیپلوم لري
coming up later in the show excellent
وروسته په نندارې کې ښه راغلل
thank you sir just was in miring the
مننه Sir يوازې په miring د و
physique
فزیک
hey if you've got a mobile device mine
اې که تاسو د ګرځنده تلیفون مایه لرئ
isn't working 22 well tonight I think
زه فکر کوم 22 خوبی نن ورځ کار کوه
it's broken or it might be the spidey
دا مات شوی یا دا ممکن سپیډی وي
fingers I tried using my spidey sense it
ګوتو ما د خپل جاسوسی احساس څخه کار اخیستی دی
doesn't really it's not responding and
په واقعیت کې دا ځواب نه ورکوي او
Jeremy believing but if you've got one
جیریمی باور لری مګر که تاسو یو څوک ترلاسه کړی وی
and you're not wearing these crazy
او تاسو دا مډال نه خورئ
gloves visit mcat 50 for our mobile site
د موبایل زموږ د ګرځنده سایټ لپاره د مکس 50 څخه لیدنه کوي
very special site that allows you to
ډیر ځانګړي سایټ چې تاسو ته اجازه درکوي
watch the show through your mobile
نندارې د موبایل له لارې وګورئ
device check it out very cool stuff also
وسیله دا هم ډیر سړه مواد هم ګوري
we love to receive your postcards snail
موږ خوښ یو چې ستاسو د پوسټ سیسټم ځنډول ترلاسه کړو
mail postcards letters spider-girl how
د پوستي پوستې پیغامونه سپیور - نجلۍ څنګه
can they send those in they can send
کولی شي هغه کسان ولیږي چې دوی یې لیږلی شي
them in to category 5 technology TV
دوی په 5 کټګورۍ ټیکنالوژۍ کې
p.o.box 2900 nine Barrie Ontario Canada
2900 9 بیری د باریری اونټاریو کاناډا
l4 n7w seven exactly here welcome
l4 n7w اوه په حقیقت کې دلته ښه راغلاست
spider-man yeah alright well we've got a
سپیډ - انسان هو سمه ده موږ یو
like I say an awesome show tonight we've
لکه زه نن شپه یو ښه ننداره کوم چې موږ یې لرو
got some stuff to give away stick around
ځینې ​​شیان یې راوړل ترڅو د ګوتو له مینځه وړلو لپاره
we've got stuff for you in the chat room
موږ د چیٹ په خونه کې ستاسو لپاره توکي درکړل
as well I'm gonna how am I gonna work
همدارنگه زه به څنګه یم چې څنګه کار کوم
draw bad I didn't even think about that
خرابه کړه چې ما د هغه په ​​اړه فکر نه کاوه
i can use my fingers it's kind of like
زه کولی شم خپل ګوتې وکاروم چې دا ډول ډول دی
yeah okay I'll show you I'll show you
هو، ښه به زه درته وښایه زه به درته وښایه
what to tap all right hey right there
څه چې دلته شته سمه ټوپ کړئ
there and Oh jot very John yeah you see
هلته او اې ډوډ جان جان تاسو ته ګورئ
a lot of people in the chat room there
د چیٹ په خونه کې ډیری خلک
Andrew Jameson is joining us Garvey nice
اریډریډ جیمزون موږ سره د ګروه ښایسته سره یوځای کیږو
to see a gwg chosen see Davis gee pop 7
د غوره کولو غوره کول وګورئ ډیوس جی پاپ 7 وګورئ
a couple of guests in there as well hey
دلته یو څو میلمانه هم شته
if you're a guest make sure you rename
که تاسو میلمانه یاست نو ډاډه یم چې تاسو نوم بدل کړئ
yourself somebody in the chat room will
پخپله د چیٹ خونه کې څوک به څوک وي
teach you how to do that but it's
تاسو ته دا درک کول درکوي چې دا کار کوي مګر دا ده
important that you do that if you'd like
مهمه ده چې تاسو دا کار کوئ که تاسو غواړئ
to participate in our prize giveaways
زموږ په انعامونو کې برخه اخیستل
tonight so do that up alright and we
نن شپه موږ دا سمه کوو او موږ
will be right back we've just got to
مونږ به بیرته بیرته واوسو موږ یوازې تر لاسه کړو
take a quick break and after the break
یو چټک وقف او وروسته له ماتولو وروسته
we're going to be talking to mount
موږ به د غرونو په اړه خبرې وکړو
anti-malware ma'am and yes it's not
د مالارو ضد ضد او هو هو نه
malware man this is the good guy
د مالارو سړی دا ښه سړی دی
anti-malware man fighting malware we'll
د مالاییر ضد ضد ملګری سره جګړه کول موږ به
be right back after this at eco
وروسته له دې چې په چاپیریال کې بیرته شې
alkalines we believe you should be able
هغه کنکونه چې موږ یې باور لرو تاسو باید وکارول شي
to trust your batteries not just here
یوازې نه دلته دلته خپل بیټرۍ باور وکړئ
but
خو
here and here but with one exception you
دلته او دلته مګر د یو استثنا سره
should also be able to trust your
همدا رنګه باید تاسو وتوانیدئ په خپل باور باور ولري
batteries here Eco alkalines of the
دلته بیټرۍ د اکو الکوليین
world's first and only certified carbon
د نړۍ لومړنی او یواځې تصدیق شوی کاربن
neutral battery manufactured to the
بې طرفه بیټرۍ ته چمتو شوي
highest standards of recycling and
د ریسسینګ لوړ معیارونه او
quality without any trace amounts of
کیفیت پرته د هیڅ ډول پیسو اندازه
harmful chemicals like mercury lead or
ضرر لرونکي کیمیاوی لکه د پارا مشر یا
cadmium eco alkalines provide
کیډیمیم اک الکلینین چمتو کوي
performance the rivals leading national
د هغه سیالیو اجرا کول چې ملي رهبري کوي
alkaline battery brands at a comparable
د الکلین بیټرۍ برعکس په پرتله کولو کې
price find out more about the Eco
د قیمت قیمت د Eco په اړه نور معلومات ترلاسه کړئ
alkalines difference eco alkalines calm
د الکلینینونو توپکوکو الکو الکوليینونو آرامۍ
oh you are watching category 5
_ تاسو د 5 کټګورۍ کتل کيږي
technology TV category 5 TV is a member
د ټیکنالوجی تلویزیون 5 ټلویزیون غړی دی
of the tech podcast network if it's tech
د ټچ پوډ کاسټک شبکه که چیرې دا ټیک وي
it's here and the International
دا دلته او نړیوال دی
Association of Internet broadcasters
د انټرنیټ خپرونکو ټولنه
thanks alpha Adam Kujawa is joining us
مننه الفا آدم کجوا زموږ سره یوځای کیږې
tonight he is anti-malware man Adam it
نن شپه هغه د ملریا ضد انسان دی
is so great to see you hey how are you
دا ډیر ښه دی چې تاسو وګوری تاسو څنګه یاست؟
sir I'm great how are you excellent
ښاغلی زه ښه یم چې تاسو څومره ښه یاست؟
thanks for for being a part of the show
د نندارې د یوې برخې په توګه مننه
tonight anti-malware man fights the evil
نن شپه د مالیلور سړی د شیطان سره مبارزه کوي
malware that is out there afflicting our
ملاروی چې دلته شتون لري زموږ په وړاندې زیان رسوي
computers are internet slowing things
کمپيوټرونه انټرنېټ دي چې شيان پرې کوي
down stealing our info stealing our
زموږ معلومات غلا کول زموږ غلا کول
identities protecting the web I'm all
د ویب پاڼې ساتنه زه ټول یم
about the web being older girl I got do
د دې ویب پاڼې په اړه چې زوړ انجلۍ مې کړې ده
it let's talk about the web and how
دا اجازه د ویب او څنګه په اړه خبرې کوي
malwarebytes is able to help protect us
مالاروبیټس کولی شي زموږ د ساتنې لپاره مرسته وکړي
great to have you on the show Adam ear
د آدم آدم غوږ په غوره کولو کې ستاسو لپاره ډیر ښه
so one of the things about the the
نو د دې په اړه یو څه شیان
modern web is that obviously it is just
عصري ویب په ښکاره توګه دا ده
it's a wasteland of danger out there
دا هلته د خطر ویجاړ ځای دی
malwarebytes is one of the best products
Malwarebytes د غوره محصولاتو څخه دی
in my opinion to help protect Windows
زما په نظر د وینډوز د ساتنې لپاره د مرستې لپاره
users from some of the vicious malware
کاروونکي د ځینې ناوړه شیانو له لارې
that's out there we have a lot of Linux
دا هلته شتون لري موږ ډیر لینکس لرو
viewers what what do we do and and is
هغه څه چې موږ یې کوو کوو او څه دي
there something that we need to do our
دلته داسې یو څه شته چې موږ یې باید ترسره کړو
their threats out there that can affect
هلته د هغوی ګواښونه کولی شي اغیزمن شي
us well the biggest threats to linux
موږ د لینکس لپاره ترټولو لوی ګواښونه
users and all users of all operating
کارنان او د ټولو فعال کاروونکو کاروونکي
systems is our phishing scams which are
سیسټمونه زموږ د فشینګ سیسټمونه دي کوم چې دي
basically just electronic communications
په بنسټیزه توګه یوازې برقی مخابرات
center users that trick eat normal users
د مرکز کارونکي چې معمول کاروونکي خوري
into clicking something or typing in
د څه شي په ټکولو یا ټیکولو کې
personal information and stuff like that
شخصي معلومات او سامان لکه څنګه
they appear to be coming from legitimate
داسې ښکاري چې دوی د مشروعیت څخه راځي
sources like your bank or a video game
سرچینې لکه بانک یا د ویډیو لوبې
or airline but in reality that is Matt
یا هوایی کرښه، مګر په واقعیت کې چې Matt دی
that are used by these cyber criminals
دا د دې سایبر جنایتکارانو لخوا کارول کیږي
to steal your information and they send
ستاسو د معلوماتو غلا کول او دوی لیږل
these through through email you'll see a
دا د بریښنالیک له الرې تاسو به وګورئ
lot of them on Twitter on Facebook
ډیری یې په فیس بوک کې په ټویټر کې
sometimes even see the video games like
کله ناکله د ویډیو لوبو په څیر هم وګورئ
runescape for people try to go the
د خلکو لپاره د رنزپاس هڅه کوښښ کوي
people to click on a link to wrestle a
خلک باید د غېږ کولو لپاره په لینک باندې کلیک وکړئ
certain special something in the past
په تیرو وختونو کې ځانګړي ځانګړتیاوې
for their
ددوی لپاره
I've received emails in the past I'm
ما په تیر کې ای میلونه ترلاسه کړي دي
sure sasha probably seen them you've
یقینا ساشا شاید دوی ولیدل چې تاسو یې لرئ
probably seen them at home where it
شاید دوی دوی په کور کې ولیدل
looks like a legitimate paypal email or
د مشروع تنخوا ای میل په څیر ښکاري
a legitimate email from my bank or my
زما د بانک یا زما څخه یو قانوني بریښنالیک
phone provider UPS is another one that
د تلیفون برابرونکی UPS یو بل بل دی
we see a lot of here in Canada are
موږ دلته په کاناډا کې ډیر څه ګورو
shipping provider there there are lots
لېږد برابروونکي هلته ډېر دي
of those kinds of things that go around
د هغه ډول ډول شیانو شاوخوا چې ګرځي
why what makes people create these
ولې خلک دا کار جوړوي
emails what's in it for them that they
برېښنالیکونه د دوی لپاره څه دي چې دوی یې لري
would create a fake version of paypal
به د پورپال جعلی نسخه جوړه کړي
for example well it really depends on
د مثال په توګه ښه دا رښتيا پورې اړه
how how intricate the scam is it could
دا څنګه چې سکام څومره پیچلی دی دا کولی شي
be from just a normal user who wants to
د یو عادي کاروونکي څخه وي چې غواړي وغواړي
see all the people's passwords and
د ټولو خلکو پاسورډونه وګورئ او
usernames to inspire some criminal
د ځینو مجرمینو د هڅولو لپاره د کارن نومونه
organizations that want to steal your
هغه موسسې چې غواړې ستاسو غلا وکړي
money they want personal information
پیسې دوی شخصي معلومات غواړي
your credit card numbers social security
ستاسو د کریډیټ کارت شمیرې ټولنیز امنیت
numbers anything they can to sell them
هغه څه چې دوی یې کولای شي هغه وپلوري
on the black market wow it's a dangerous
په تور بازار کې واخیستل دا خطرناک دی
dangerous thing is so for those viewers
خطرناک شی د دې لیدونکو لپاره دی
who are not familiar with fishing what
څوک د مایعاتو سره څه نه پیژني
it is basically is it's like Adam is
دا په اصل کې دا د آدم دی
saying a way for you to get tricked as
د تاسو لپاره یوه لار وټاکئ چې د ځنډولو په توګه
an end user into providing information
د معلوماتو چمتو کولو لپاره وروستی کاروونکي
that gives them ways into your accounts
دا دوی ته ستاسو حسابونو ته لارښوونه کوي
ways to access your data your bank
ستاسو بانکي معلوماتو ته د لاس رسۍ لارې
account information maybe your social
د حساب معلومات ممکن ستاسو ټولنیز
media accounts and and one of the
د رسنیو حسابونه او یو له بل څخه
dangers I think Adam is that a lot of
خطرونه زه فکر کوم چې آدم دومره ډیر دی
people use the same password across
خلک په ټوله توګه ورته پټنځای کاروي
multiple platforms and so if I am able
ډیری پلیټینګونه او که چیرې زه وړم
to hack Joe blows website where i used
ته ورواړوو جو گاډي کې ویب پاڼه چې زه کارول
my same password as I did on Twitter now
لکه څنګه چې زه په ټویټر کې کار کاوه زما یو پټنوم
all of a sudden they've gone access to
ټول ناڅاپه دوی ته لاسرسی تللی دی
my Twitter account as well Zach and
زما ټویټر زیک او همداراز حساب ورکوی
they'll use that account to spread even
دوی به د هغه حساب څخه کار واخلي چې خپور شي
more other scams say they hijack
نور نور سایټونه وايي چې دوی حجابونه لري
accounts on facebook on Twitter and they
په ټوېټر او دوی کې د فیسبوک حساب لري
use them to spread even more power now
اوس هم د دې توان لري چې اوس هم نور ځواک پراخه کړي
what do you do as anti-malware man it
تاسو د انلاین ضد سړي په څیر کار کوئ
helps i write this obviously there's
زه په دې سره مرسته کوم چې دا په ښکاره ډول لیکل کیږي
there's letting people know and go
دلته خلکو ته خبر ورکوي او ځي
coming on shows like this and and just
په داسې نندارتونونو کې راځي او یوازې
education public education understanding
د عامه پوهاوي زده کړه
what the threat is because it affects
څه ګواښ دی ځکه چې دا اغیزه کوي
mac users add effects linux users it
میک میک کارونکي د لینوکس کاروونکي اغیزمن کوي
affects Windows users but what is it
د وینډوز کاروونکي اغیزمن کوي مګر دا څه دي
that that you do to help to protect end
دا چې تاسو د پای د ساتنې لپاره مرسته کوئ
users information is probably the best
د کاروونکو معلومات شاید ښایسته وي
against the size of attacks fishing has
د ماینونو د اندازې په مقابل کې ماین پاک
been around for almost 20 years
نږدې شاوخوا 20 کلونو کې وې
and it hasn't changed a whole lot and
او دا په بشپړ ډول بدلون نه دی راغلی
how it's done except the different
پرته له دې چې څه توپیر وشو
mediums it isn't and that means that
منځنۍ سرچینې دا ندي او دا د دې مانا لري
cybercriminals our office obviously it's
زموږ سایټ کارمندان په ښکاره توګه دا دی
working for them and and that's a
د دوی لپاره کار کول او دا یو دی
problem and and because it seemed export
ستونزه او ځکه چې دا صادرات ښکاري
of vulnerability and an operating system
د زیانمننې او یو عملیاتي سیسټم
it it exploits the human mind and it
دا د انساني ذهن څخه ګټه اخلي او دا یې
tricks people and if people fall for
خلک چال چلن کوي او که خلک راشي
their homes and it's been happening for
د دوی کورونه او دا د پیښې لپاره کیږي
years I'd say almost the entirety of
کلونه زه تقریبا ټول ووایم
human existence that people have been
انساني وجود چې خلک وي
fooling other people to give them what
د نورو خلکو بې باوره کول چې دوی ته څه ورکړي
they want so being able to patch that
دوی غواړي چې دا وڅیړي
from from an answering our point of view
زموږ د نظر په ځواب کې
is to just try to teach people as much
دا یوازې د هلو ځلو لپاره د خلکو د زده کولو هڅه ده
as we possibly can about how that goes
لکه څنګه چې موږ کولی شو د دې په اړه څنګه وکړو چې دا څنګه کیږي
how to correct the families and that
څنګه کورنۍ او هغه څنګه سمبال کړئ
usually involves being a bit paranoid
معمولا یو څه ناڅاپي وي
but never really trusting anything
مګر هیڅ کله هم په ریښتیا هیڅ باور نلري
unless you are absolutely positive and
مګر تر هغه چې تاسو بشپړ مثبت یاست
even still in some cases that doesn't
حتی حتی په ځینو قضیو کې حتی نه
matter anymore because there are ways to
اوس نور مسله ده ځکه چې د لارې لارې شتون لري
to mask an email to make it appear but
د دې لپاره چې دا ښکاریږي یو بریښنالیک ماسک کړئ
it's coming from a legitimate source
دا د یوې قانوني سرچینې څخه راځي
right your look like it's the gym
سمه کتنه ستاسو په څیر دا جم دی
especially with the shortened down URLs
په ځانګړې توګه د لنډ لنډو URLونو سره
that you see on Twitter and things like
چې تاسو په ټویټر او شیانو کې ګورئ
that it's really hard to tell exactly
دا په ریښتیا خبره ده چې په سمه توګه ووایاست
going when you click that link um so the
کله چې تاسو په دې لینک کې کلیک وکړئ نو بیا هم
best is to some look over proud if
تر ټولو غوره د ویاړ په اړه د ځینو نظرونو لپاره
there's a link involved so that you
دلته یو لینک شامل دی چې تاسو یې
scroll where it's going pay attention
کتاب وپیژني چېرته چې پام کیږي
well makes that it looks legitimate
ښه کوي چې دا مشروع ښکاري
always look for a security certificate
تل د امنیت سند وګورئ
and things like that don't trust
او هغه شیان لکه چې باور نلري
anything that asks you to give these
هغه څه چې تاسو یې درته غوښتنه کوله
personal information especially you can
شخصي معلومات په تیره بیا تاسو کولی شئ
ask for it right and at that that's a
د دې لپاره غوښتنه وکړئ او پدې کې دا یو
good point and I'm sorry we do have a
ښه ټکي او زه بخښنه لرم چې موږ لرئ
little bit of audio break up there Adam
لږ څه اوریدل دلته آدم
and Adam just explaining about the
او آدم یوازې د دې په اړه وضاحت کوي
dangers and how these kinds of things
خطرونه او دا ډول شیان څنګه
can trick you into thinking that they're
کولی شئ تاسو په فکر کولو کې چال چلن کولی شئ چې دوی دي
legitimate for example paypal sends you
د مثال په توګه مشروع پیروال تاسو ته استولی
an email and it says we're going to be
یو بریښناليک وایی چی موږ به وی
locking down your account if you don't
که تاسو نه غواړئ خپل حساب بند کړئ
log in today and so you see the link and
ننوتل نن ورځ او له همدې کبله تاسو لینک او وګورئ
it says ww or HTTPS colon slash slash
دا د Ww یا HTTPS ډګروال سلیش سلیش وايي
paypal com / whatever and you think it's
پیپپل کام / هر څه او تاسو فکر کوئ چې دا دی
legitimate and so you trust it and so
قانوني او له دې کبله تاسو په دې باور یاست
you
ته
con it but it actually takes you
پرېږده مګر دا واقعا تاسو لیږدوي
somewhere else is it too late once you
په بل ځای کې دا یو څه ناوخته دی کله چې تاسو
click on it or do you have to enter
په هغې باندې کلیک وکړئ یا تاسو باید داخل کړئ
information right like at what point so
دقیق معلومات لکه په کوم ځای کې
I puts hands fishing has expected it
ما د مایعاتو لاسونه واخیست چې تمه یې لري
when you might see a link like that in
کله چې تاسو یو لینک لیدل غواړئ لکه په
an email or something like that and you
یو بریښنالیک یا داسې شی لکه تاسو او تاسو
might get taken to a forum or some sort
کیدی شي یو فورم یا کوم ډول ته لیږدول شي
of page audacity formation a lot of
د پاڼه تفتيش زیات شمیر جوړوي
times what we're seeing lately it will
هغه وختونه چې موږ یې په لنډه توګه وینو هغه به دا وي
take you to a page with an exploit pack
تاسو د یوې استثنایي پیکې سره یو پاڼه ته لیږئ
attached to it but a little vulnerable
له دې سره نښلول مګر لږ زیان منونکي
ax t in your browser especially for
په تیره بیا ستاسو لپاره په براؤزر کې د خلیج
Windows users and infect your computer
د وینډوز کاروونکي او ستاسو کمپیوټر متاثره کوي
with mouth especially for Windows users
د خولې سره په ځانګړې توګه د وينډوز کاروونکو لپاره
actually fools but not out there so
په حقیقت کې ناپوهانو مګر نه بهر
right at the beginning as soon as you
سم په چټکۍ سره په پیل کې
click and it that's on social media as
کلیک وکړئ او دا چې په ټولنیزو رسنیو کې دي
well like on facebook and on yeah yeah
ښه د فیسبوک او په خوله یي خوښوی
but the flashback malware that was going
مګر د فایل بیک مالروی چې روان و
around for max not too long ago it was
د ډیری لپاره ډیر وخت نه ډیر پخوا دا وو
the same way of spreading it would
د ورته خپرولو یو شان لاره
exploit people's commuter all right give
د خلکو د مسافر څخه ګټه اخیستنه په سمه توګه ورکړئ
the single things like that it's it's
د یو شی شیان لکه دا ده
really simplistic and how it's done and
واقعیا ساده کول او دا څنګه ترسره شوي او
it's very scary and very real right so
دا خورا ډارونکی او ریښتینې حق دی
the the danger or the way to test these
د دې ازمایښت لپاره خطر یا لاره
things isn't to click on the link
شیان په لینک باندې کلیک نه کوي
because then that might actually already
ځکه چې دا ممکن واقعا پخوا مخکې وي
have exploited you installed something
تاسو د یو څه نصب شوي استحصال څخه ګټه پورته کړې
like a keylogger that all of a sudden
لکه د کلیدي بلاګ په څیر چې ټول ناڅاپه
can track when you type in your credit
کله چې تاسو په خپل کریډیټ کې ټایپ کړئ هغه تعقیب کړئ
card or banking information so by
د کارت یا بانکي معلوماتو معلومات په دې توګه
mousing over hovering over you know when
پر تاسو باندې نه ښودو په mousing پوه کله چې
you hover over any link it will pop out
تاسو د هرډول تړلو په اړه غږیږئ چې دا به پاپ شي
a little text that shows what the actual
یو کوچنی متن چې هغه څه ښیي چې حقیقي وي
link is the full length link so if it's
لینک بشپړ اوږدوالی لینک دی که چیرې دا وي
HTTP colon slash slash wwd something
د HTTP ډګروال سلیش سلیش یو څه وایو
calm / paypal calm to make you think
آرامه / پیپ پال حل کړئ چې تاسو فکر وکړئ
that is paypal it's not actually paypal
دا پورپ دی چې دا واقعیا پورونه نه ده
right okay that's kind of one of the
سمه ده چې دا یو له هغو څخه دی
ways that they tend to do it scroll
هغه لارې چې دوی یې دا کارولو لپاره کار کوي
don't click yeah that's poppy building
دا د کوکنارو د ودانولو لپاره په کلیک کولو مه کوئ
or the copy the URL for the link and put
یا کاپی د لینک لپاره URL او ڈال کړئ
it into a into Google or something like
دا په ګوګل کې یا بل څه په څیر
that it's someone else has already
دا هغه څوک دی چې مخکې یې لري
fallen for this and said this is a fish
د دې لپاره راوتل او ویل یې چې دا کب ماہی دی
site where of it sure oh that's a good
سایټ د ډاډ وړ دی چې دا ښه ده
idea so copy the link and then you get
مفکوره د دې لپاره کاپي کاپي کړئ او بیا تاسو ترلاسه کوئ
the actual link not just don't highlight
رښتینې اړیکې نه یوازې روښانه کولی شي
it and then copy ctrl C because that's
دا او وروسته Ctrl C کاپی وکړئ ځکه چې دا دی
going to copy the text
د متن کاپي کولو لپاره لاړ شئ
which is the fake link what Adams saying
دا جعلی نښانی دی کوم چې ادمام څه ووایی
here is actually right click on a copy
دلته یو ریښتیا په یوه کاپي باندې کلیک وکړئ
the link location that's going to get
د لینک ځای چې ترلاسه کیږي
you the real link don't paste it into
تاسو رښتینې لینک په دې کې نه پیژني
your browser but paste it into google
ستاسو براوزر مګر دا په google کې پیټ کړئ
and see if it comes up with any results
او وګورئ چې دا د کومې پایلې سره راځي
of somebody saying oh I did this and now
د یو چا څخه ووايه چې ما دا کار کړی او اوس یې
I got locked out of my bank account and
زه د خپل بانکي حساب څخه وتلی وم او
my dog died and my wife left me and and
زما سپي مړ شوه او زما میرمن ما او د دې ځای پریښود
this and that mm-hmm I done jack the
دا او هغه mmmm-hmm ما ما جیک کړی
truth is the truth is your bank will
ریښتیا ریښتیا ده ستاسو بانک به ستاسو وي
never email you right correct I mean
زما معنی صحیح نه ده ایمیل
there never is there what's this hmm
هلته هیڅکله شتون نلري دا هام څه دي؟
they'll never ask you to plug in their
دوی به هیڅکله له تاسو څخه وغوښتل چې په دوی کې وغورځوي
credentials or anything like that yeah
اعتبار یا داسې شیان لکه چې دا
that's that's one method that's still
دا هغه یو طریقه ده چې لا تر اوسه هم ده
going upon has been going on since I was
د هغه وخت راهیسې چې زه وم
a kid and so it but obviously it works I
یو ماشوم او نو دا په څرګند ډول دا زه کار کوي
mean people are still falling for it
معنی دا ده چې خلک لاهم د هغې لپاره گرځي
it's it's really surprising but but said
دا واقعیا حیرانتیا ده مګر مګر وویل
ash human brain I mean you can try to
د انسان روح دماغ زما مطلب دا دی چې تاسو کوالی شئ هڅه وکړئ
teach and you can try to inform but
درس ورکول او تاسو کولی شئ د خبرتیا لپاره هڅه وکړئ مګر
these days people are even more trusting
پدې ورځو کې خلک لا نور باور لري
than it used to be with the social
د دې څخه چې د دې ټولنیز سره وي
networking and Buddy really cares
شبکه او بوډا په واقعیت کې پاملرنه کوي
anymore so that's why these cyber
اوسمهال دا ځکه چې دا سایبر
criminals are doing if they making lots
جنایتکاران کولی شي که دوی ډیری کار وکړي
of money they're succeeding in there
هغه پیسې چې دوی هلته شتون لري
they're fishing exploits and as far as
دوی د مایعاتو استحصال کوي او تر اوسه پورې
an hour by attention our users if you
یو ساعته زموږ کاروونکي پاملرنه وکړئ که تاسو
own the pro version we have a web
د هغه پرو نسخه چې موږ یو ویب سره لرو
blocking feature and that's that's
د بندولو خصوصیت او دا هغه دی
updated yep multiple times a day with
یوه ورځ سره yep څو وارې نوي
current phishing sites and exploit sites
اوسنی فشینګ سایټونه او استحصال ځایونه
and things like that so even if you
او داسې شیان لکه داسې چې حتی که تاسو
click that link and you're using our
په دې لینک کې کلیک وکړئ او تاسو زموږ کاروئ
product it will block you actually going
محصول به تاسو په حقیقت کې ځي
there getting exported or getting your
هلته ستاسو صادرول یا ترلاسه کول
information stolen that's good astok now
هغه معلومات چې غلا شوي اوس هم غلا شوي دي
yeah so it boils down to education for
نو له همدې امله دا د زده کړې لپاره کموي
users who are not on the Windows
هغه کارنان چې په وینډوز نه دي
platform just understanding the safety
پلیټ فارم یوازې د خونديتوب پوهه لري
and what you need to do to protect
او هغه څه چې تاسو یې ساتلو ته اړتیا لرئ
yourself because even if you're not able
پخپله ځانونه ځکه چې تاسو نشئ کولی
to get those executive all windows
د دې اجرایوي ټول کړکۍ ترلاسه کولو لپاره
exploits if you click on a link that
که تاسو په لینک باندې کلیک وکړئ نو استحصال کوي
looks like Facebook and they do they
د فیسبوک په څیر ښکاري او دوی یې کوي
look exactly like Adam you sent me a
لکه څنګه چې آدم تاسو ته ماته ولیږه یو څه وګورئ
document that you've written that has
هغه سند چې تاسو یې لیکلي دي
some some great examples of these types
د دې ډول ځینې ځینې ښه مثالونه
of sites and if you don't mind I'd like
د سایټونو او که تاسو فکر نه کوئ نو زه غواړم
to pull that up on my screen just to
زما د پردې ترشا د دې لپاره چې د هغې په سکرین کې یې واچول شي
demonstrate to the viewers how closely
لیدونکو ته وښوده چې څنګه نږدې وي
these things resemble
دا شیان ورته ورته دي
all these different websites yeah they
دا ټول مختلف ویب پاڼې تاسو ھغوئ
got very good back in the day you might
په هغه ورځ کې چې تاسو یې ممکن وي ډیر ښه شوم
remember he mails that were slightly off
په یاد ولرئ چې هغه بریښناليکونه چې لږ لږ وی
they might have the wrong you know
ښايي دوی ناسم وي چې تاسو پوهیږئ
punctuation or spell things incorrectly
د ضرب الاجل یا شیان ناسم شیان
and spot those is Ben this is not right
او وګورو هغو بن ده د دې حق نه دی
this isn't real this is a scam yeah
دا رښتیا نه ده دا یو سکام دی
these days they cute is copy and paste
دا ورځ دوی مینه ده کاپی او پیټ دی
the source code and just in an email or
د سرچینې کوډ او یوازې په بریښنالیک کې یا
on to a web page right I think as well
په یوه ویب پاڼه کې چې زه هم هم فکر کوم
we live in a world now where everyone is
موږ په نړۍ کې اوس ژوند کوو چې هرڅوک دي
raised with the internet and so we've
د انټرنیټ سره پورته شوی او موږ یې لرو
all essentially seen you know we all
ټول اړین وو چې تاسو ټول پوهیږئ موږ ټول
kind of have a general and I don't mean
ډول ډول یو عمومي لري او زما معنا نه لري
all that's a generalization but a lot of
ټول هغه چې عمومي کول دي مګر ډیر څه
people grow up knowing how to do basic
خلک لویږي پدې پوهیږي چې څنګه بنسټیز کار کوي
web design knowing how to look at the
د ویب ډیزاین پوهیدل چې څنګه وګورئ
source code of a website and steal the
د ویب پاڼې سرچینه کوډ او غلا کول
code and then build a website that looks
کود او بیا یو داسې ویب پاڼه جوړه کړئ چې ګوري
exactly like it it's dangerous stuff so
لکه څنګه چې دا دا خطرناک توکي دي
I'm just easy sorry oh that's that's the
زه یوازې په اسانه بخښنه لرم او دا د هغه دی
easiest part of it that's why it makes
د دې تر ټولو اسانه برخه له همدې امله دا کار کوي
it possible for or anyone like high
دا ممکن یا د هر چا په څیر لوړ وي
school or junior high kids to to be able
ښوونځي یا د لوړې کچې لوړ ماشومان چې وړتیا ولري
to this and it works right we have two
دې ته او دا سم کار کوي چې موږ لرو دوه
sharp nose ya know and that's the thing
تیز پوزه پوهيږي او دا شی دی
but the biggest concern for me with my
مګر زما سره زما لپاره تر ټولو ستره اندیښنه
with our viewers is just the fact that
زموږ د لیدونکو سره یوازې دا حقیقت دی چې
you're you're just really risking having
ته تاسو په واقعیا سره د خطر سره مخامخ یاست
your information you're pretty or your
ستاسو مالومات تاسو ډیر یاست یاست
person your banking information on
ستاسو شخص بانکي معلومات په اړه
everything stolen I really want to bring
هر شی غلا شوی دی زه واقعا غواړم راوړم
this up but just give me one moment here
دا خو دلته یوازې یو ساعت ته راکړه
because I hope to find this in an email
ځکه زه هیله لرم چې دا دا برېښناليک ومومئ
that you had sent me a little bit
چې تاسو ما یو څه واستول
earlier
مخکې
here we are unfortunately didn't have
دلته موږ بدبختیا نه درلوده
this up on my screen at the time here we
دا زما په پردې باندې موږ دلته
are ok so this document that you sent
سمه ده نو دا سند چې تاسو یې واستول
here Adam just provide some exceptional
دلته ادم یوازې ځینې ​​استثناوې وړاندې کوي
information is this what is the
معلومات دا دي چې څه دي
licensing of this fishing 101 document
د دې کب نیولو 101 سند
which I'd like to bring up on the screen
کوم چې زه غواړم په اسڪرين کې راولم
is this something that we can post for
دا هغه څه دي چې موږ یې کوالی شو د
our viewers as a resource oh here its
زموږ لیدونکي د سرچینو په توګه
except on our bikes unpacked our Bauer
پرته له دې چې زموږ په بايسکلونو زموږ بویر له منځه یوسو
bytes official blog and I wrote that up
د بکس رسمي رسمي بلاګ او ما هغه لیکلي
let's just sign it on and everything
اجازه راکړئ چې په دې او هرڅه لاسلیک کړئ
like that but feel free to suppose and I
لکه څنګه چې خو فکر وکړئ چې زه فکر کوم او زه
think it's a dark valuable resource I
فکر وکړئ چې دا یو تیاره قیمتي زیرمه ده
wrote it with the intention of our users
د خپلو کاروونکو د ارادې سره یې لیکلي
and anyone else out there to read it to
او بل څوک د دې لپاره لوستل کیږي
learn about the threats out there and
هلته د ګواښونو په اړه زده کړه وکړي
learn how to protect me great Thank You
پوهیږم چې زما ساتنه څنګه مینه ده مننه
Adam I appreciate that what we're going
ادم زه د هغه څه ستاینه کوم چې موږ روان یو
to do is we're going to actually put
موږ باید په واقعیت کې یوو
this up on in the show notes for episode
دا د خپرونې لپاره د یادښت یادښتونو کې
number 267 this document I mean it's
دا سند 267 شمیره زما مطلب دا ده
it's excellent what Adam is provided
دا غوره ده چې آدم ته ورکړل شي
here but one of the things that I really
دلته یو له هغو شیانو څخه چې زه واقعا یم
wanted to point out is just how real
غواړئ چې نقشه رښتیا وي
these fake websites can can look look on
دا جعلي ویب پاڼې کولی شي په نظر کې ونیسي
the left there and that's actually the
دلته پاتې شوی او دا واقعیت دی
real Tesco website and over on the right
رښتیا د تیسکو ویب پاڼه او په ښي خوا کې
here it's asking you to login to Tesco
دلته د تاسکو سره د ننوتلو غوښتنه کول دي
but this is a fake website ok so you
مګر دا یو جعلی ویب پاڼه ده نو تاسو ته
enter your username and you log into
ستاسو د کارن ننوځي او تاسو په کندو
that website and all of a sudden they
دا ویب پاڼه او ناڅاپي دوی
have your actual user name and password
ستاسو اصلي کارن نوم او پاسورډ ولرئ
and they're able to log into the reel
او دوی د دې توان لري چې د ریل کې ننوځي
web site so it's scary stuff and these
ویب سایټ دا ځکه چې دا ډارونکي توکي او دا دي
days it looks so so real the scary stuff
ورځی دا دومره ډیری ښکاری ښکاری چی ډیری شیان
for me was the information about
زما لپاره زما په اړه معلومات وو
facebook when you scroll down and you
فېسبوک کله چې تاسو ډډه وکړئ او تاسو
hit like if you like something and all
لکه تاسو یو څه او ټول په څیر ووهل
of a sudden i mean i i've done that at
د ناڅاپه ما مطلب دا دی چې ما دا کار کړی دی
times because i really do like the
ځله ځکه چې زه رښتیا هم خوښوم
evening it looks awesome but i'm going
ماښام دا ډیر ښه ښکاري خو زه روان یم
to like that so i have to like a lot
لکه څنګه چې زه غواړم ډیره خوښیږم
less so what can our viewers do I mean
لږ څه چې زموږ لیدونکي کولی شي زما معنی ولري
if you're certainly if you're on a
که تاسو په واقعیت کې یاست نو تاسو واقع یاست
Windows platform we're gonna absolutely
د وینډوز پلیټس موږ په بشپړه توګه یاست
recommend malwarebytes check it out
د مالیریا بیتس وړاندیز سپارښتنه کوي
malwarebytes organized felt byt es i'll
ملاروویټس به په احساس سره سم تنظیم شوي وي
put up on the on the screen there for
پر پر پرده لپاره هلته واچول
you malwarebytes org and links in the
تاسو په مالاروبیټس آرګ او لینک کې
show notes for episode number 267 so we
د ایډیشن نمبر 267 لپاره یادښتونه وښیي نو موږ هم
know that the product is going to
پوه شئ چې د محصول ده ته د تګ
protect you quite well against phishing
د فشینګ پر وړاندې تاسو ته ښه توجه وکړئ
malware what's the difference with
مالویور څه توپیر لري؟
malware and phishing for those viewers
مالویور او د هغو لیدونکو لپاره فشینګ
who are not from
څوک نه دي
with the terms um as a method of act it
د اصطلاحاتو سره د عمل د یوې میتود په توګه
can include malware and more often I
په میلوزیر کې شامل کیدی شي او زه ډیری وختونه
you'll see you'll see fishing involved
تاسو به وګورئ چې تاسو به د ماین پاکۍ ښکیل یاست
and just trying to steal basic directly
او یوازې هڅه کوي چې اصلي سوری غلا کړي
from the browser directly from you but
په مستقیم ډول ستاسو له برنامه څخه مګر
there's plenty of phishing attacks that
هلته د فریب ضد بریدونه شتون لري
also employ now we're either with the
همدا اوس اوس کار کوونکی اوس موږ یاست
drive-by exploit was talking about or
د استحصال له لارې د یاغیانو په اړه خبرې کول
that actually attached an hour to the
چې په اصل کې د یو ساعت سره تړل شوي
email recently we saw an email that with
ایمیل په دې وروستيو کې موږ یو ایمیل چې سره وليدل
it strolling around that look like a
دا د هغه نظر په څیر چلیږي لکه لکه
British Airways itinerary little exactly
د برتانوی هوايی سفر لارښوونه لږ څه
like one and it had an attachment that
لکه یو او دا د مل وو چې د
said this is the itinerary for you to
دا ستاسو لپاره د سفر لارښود دی
save and print out or whatever and when
خوندي کړئ او چاپ کړئ یا هرڅه او کله
he clicked on it he opened it um it was
هغه په ​​هغه باندې ټک وکړئ هغه یې پرانیست
my that's the a botnet malware that was
زما دا یو د بوټینټ میلوزور دی چې و
similar juice or spy I so it was it was
ورته رس یا جاسوس زه داسې وم
pretty dangerous and it was pretty you
ډیر خطرناک او دا ډیر ښه و
know pretty stinky and virus scanners
ښه ښکاري او د ویروس سکینر پوهيږئ
don't often pick this stuff up right
دا ډیری وختونه سم نه اخلئ
because there's a different
ځکه چې یو بل توپیر لري
classification of malicious software
د ناسم سافټویر درجه بندي کول
virus is a virus and malware is a
ويروس يو ويروس دى او مالوير يو دى
different a different type of thing well
بیلابیل ډول ډول ښه والی
our malware and virus can be tingle hand
زموږ ملاریا او ویروس کولی شي لاس لاس ته راوړي
in hand sometimes but now are usually
ځینې ​​وختونه مګر اوس عموما وي
involves a lot more than just just what
په دې کې یوازې څه څه ډیر شامل دي
a virus could do but the malware
یو ویروس کولی شي خو میلویور وکړي
involves things like like ransomware now
اوس مهال شیان لکه د پیسو په څیر شامل دي
where that a little hijack your whole
چیرته چې یو څه لږ تیری کول
computer and make you pay a fine or fate
کمپیوټر او تاسو ته یو ښه یا برخلیک ورکول
spot fake anti spyware type program they
دوی جعلي ضد سپایویئر ډول ډول پروګرامونه
might tell you that you're infected with
کیدای شي تاسو ته ووایي چې تاسو سره اخته شوي یاست
things and if you pay them then then
شیان او که تاسو ورڅخه پیسې واخلئ بیا وروسته
they'll get rid of it for you when a
کله چې یو
reality you're not infected with
واقعیت چې تاسو ورسره مخ نه یاست
anything they're right how's the very
هرڅه چې سم دي سمه ده
software that's that's where that's
سافټویر دا دی چې دا د هغه ځای دی
where the malware comes into play as far
چیرته چې د مالیلیر تر اوسه پورې لوبې کیږي
as protecting from fishing from a
لکه څنګه چې له یوې خوا څخه د کب نیولو څخه ساتنه کوي
software point numerous products out
د ساوتري سایټ ډیری محصولات بهر دي
there that have said we can block
هلته داسې ویل شوي چې موږ کولی شو بندیز ولرو
fishing and things like that and the
کب نيونې او د شيانو په څېر چې د او د
best thing to do if you can categorize
تر ټولو ښه شی که تاسو کولی شی خپاره کړئ
them as spam or batteries something
دوی د سپیم یا بیټرۍ په څیر یو څه
that's a lot it's very helpful but
دا ډیره ښه ده چې دا خورا ګټوره ده مګر
really it just comes down to being aware
په حقیقت کې دا یوازې د خبرتیا په موخه راځي
of what you're clicking on and that's
هغه څه چې تاسو یې کلیک وکړئ او دا دي
that's probably the biggest to learn and
دا ممکن د زده کړې ترټولو لویه برخه وي
it's not just email anymore like i said
دا نور یوازې داسې بریښنالیک نه دی لکه چې ما وویل
it's facebook it's in skype like we're
دا فیس بوک دی چې دا په سکائپ کې دی لکه موږ یو
using right now on recently an hour was
په اوس وخت کې په یو ساعت کې کارول
spread via spike
د سپک له لارې خپره شوې
but those methods they use who said
مګر هغه طریقې چې دوی یې کاروي هغه یې کاروي
Lowell is this you ? in a link yeah and
تاسو لیویل دی؟ په یوه اړیکه کې
you see that one on facebook and twitter
تاسو دا په فیس بوک او ټویټر کې یو وګورئ
as well if i see that my instinct is to
همدارنګه که زه پوهیږم چې زما تناسب باید وي
click on that to make sure it's me or
په دې باندې کلیک وکړئ ترڅو ډاډ ترلاسه کړئ چې دا زه یم
not me yeah and if I did that I'd get
زه نه یم او که ما وکړل نو زه به وموم
exploited by malware and is there an
د مالارو له لارې استثناء شوي او هلته شتون لري
easy way to go back or once you've
د بیرته تګ یا یوځای کیدو لپاره اسانه لاره ده
clicked that you're done yep like it's
په هغه کلیک کولو سره چې تاسو یې ترسره کړې وي لکه دا چې دا ده
if you're affected your infected luckily
که تاسو په زړه پورې ناروغۍ اخته شوي یاست
our products we do have updates almost
زموږ محصولات موږ ته نژدې نیولې دي
every few hours I mean so quickly we we
هر څو ساعته زما په چټکۍ سره موږ موږ
find malware we categorize it we make
موږ مالور پیدا کړئ موږ دا تشریح کوو چې موږ یې کوو
definitions for it and we get us as
د هغې لپاره تعریفونه او موږ موږ ته یو
possible there's been plenty of
ممکنه ده چې دومره ډیر وي
occasions when malwarebytes and an hour
وختونه کله چې ملارویب بایټس او یو ساعت
has as detected what we call zero hour
لکه څنګه چې موږ صفر ساعت ته لیږو، معلومه کړې ده
an hour which is just brand new nope
یو ساعته چې یوازې نوې نښې وي
leave a signature we wrote something
یو لاسلیک پریږدئ چې موږ یې یو څه لیکلي دي
else and I think that's part of what
نور او زه فکر کوم چې دا د څه یوه برخه ده
makes malwarebytes you know it gives you
د مالویربیټس جوړ کړئ چې تاسو پوهیږئ دا تاسو ته درکوي
such a great reputation is the fact that
داسې یو شهرت دا حقیقت دی چې
when everybody else is looking around
کله چې هرڅوک په لټه کې وي
trying to figure out oh I got it I got
او زه پوهیږم چې زه یې ترلاسه کړم
this infection how do I get rid of it
دا انفیکشن څنګه زه له هغې څخه لرې کړم
you're already there with the fix and
تاسو مخکې له دې چې په سمه توګه اوسیږئ
that's just fantastic so now you
دا ډیر ښه دی نو اوس تاسو
mentioned that fishing 101 was a part of
يادونه وشوه چې د کب ماڼۍ 101 برخه وه
a blog is that a blog that we can share
یو بلاګ دا دی چې یو بلاګ چې موږ یې شریکولی شو
with our viewers because that sounds
زموږ د لیدونکو سره ځکه چې دا غږونه
like a fantastic resource for those that
لکه د هغو کسانو لپاره چې خورا ښه سرچینې دي
were interested in learning more about
د نورو معلوماتو په لټه کې و
about phishing and malware its blog
د فشینګ او میلويیر په اړه خپل بلاګ
malwarebytes.org it's called
malwarebytes.org ته ورته ویل کیږي
malwarebytes unpacked I'm the main
Malwarebytes ناپېژانده زه اصلي یم
contributor for that but we also have
د دې لپاره مرستندویه مګر موږ هم لرو
other of our research people of our
زموږ د څیړنو نور نور
business then developers do right on
سوداګرۍ وروسته بیا پراختیا کونکي په سمه توګه ترسره کوي
there and in right post pretty much
هلته او په سمه توګه په پوسته کې ډیر څه
teaching anyone about about the commuter
د مسافر په اړه د هر چا درس ورکول
security world about development about
د امنیت په اړه د پرمختګ په اړه نړۍ
our company we have we have posts on
زموږ شرکت موږ لرو چې موږ پوسټ لرو
there about fishing about ransomware
د رانسومومویر په اړه د مایعاتو په اړه دلته
about remote access Trojans which you've
د لرې پرتو لاسرسیانو په اړه چې تاسو یې لرئ
made a lot of a lot of toys lately
په وروستي توګه د ډیری لوبو ډیری لوبو جوړ کړی
especially in the international cyber
په ځانګړې توګه په نړیواله سایبر کې
crime world so we write one every single
د جرم نړۍ، نو موږ هر یو ته لیکو
week sometimes more and it's a resource
اونۍ ځینې وختونه نور او دا سرچینه ده
to keep yourself informed and updated
خپل ځان خبر او تازه کړئ
with what's what the new thread is or
د هغه څه سره چې نوې موضوع وي یا ده
how to protect yourself from old threats
د پخوانیو ګواښونو څخه ځان څنګه ساتئ
that's what she'd be I don't know how to
دا هغه څه دي چې زه یې یم زه نه پوهیږم چې څنګه
do well so bookmark that its blog dot
ښه نښه وکړئ د بکمارک چې دا بلاګ ډاټس ډک دی
malwarebytes.org
malwarebytes.org
I'm so you can see malwarebytes.org down
زه داسې یم چې تاسو د Malwarebytes.org لاندې لیدلی شئ
at the lower part of your screen there
په هلته ستاسو د پردې د ولسي برخه
just add blog dot the beginning of that
یوازې د بلاګ اضافه کول د هغې پیل پیل کړئ
Adam thank you so much for being on the
آدم په تاسو باندې د دې لپاره ډیره مننه وکړه
show now we love your product we're
اوس موږ د خپل محصول څخه خوښ یو چې موږ یې یو
going to give a couple of copies of the
د دې څو نقلونو نقل کول به
product away one to our chat room we've
محصول زموږ د چټی کوټې لپاره یو له بل څخه لرې
got some ballots for local viewers as
د محلي ناظرینو لپاره ځینې رایو پایلې ترلاسه کړې
well that we're going to do that thank
ښه دا چې موږ د دې مننه کولو لپاره لاړ شو
you so much for coming on the show
تاسو په دې نندارتون کې د راتلو لپاره خورا ډیر
anti-malware man thanks for sticking up
د مالیزیا ضد ضد سړی د چپ کولو لپاره مننه
for us novice users there you go
زموږ لپاره د نويو کاروونکو لپاره هلته تاسو لاړ شئ
protecting the web just like a superhero
د ویب پاڼی ساتنه لکه د سپررو په څیر
would do that's right Adam is Adams in
ایا دا سمه ده چې آدم آدم دی
the chat room and if you have questions
د چیٹ کوټه او که تاسو پوښتني لرئ
for him and you're watching live feel
د هغه لپاره او تاسو د ژوند احساس احساس کوئ
free to chat with him there but also pop
د هغه سره د چیٹ کولو لپاره وړیا هلته هم پاپ
us an email and and we'll be able to
موږ یو بریښنالیک او موږ به وکولی شو
forward on your messages to him Adam
ستاسو په پيغامونو کې آدم ته
thanks a lot now and all the best
ډیره مننه او سبا ښه
malwarebytes.org check them out and
malwarebytes.org دوی ته ګوري او
definitely want to go grab yourself a
په واقعیت کې غواړئ خپل ځان ونیسئ
download of that there's a free version
د هغه د کښته کولو نسخه ده
and the professional version as he was
او د هغه په ​​څیر مسلکي نسخه
saying the free the professional version
وړیا مسلکي نسخه وایی
offers you some exceptional real-time
تاسو ځینې غیر معمولي ريښتین وخت وړاندې کوي
protection as well so all right so we've
د ساتنې او همدارنګه د نو سمه ده نو موږ
got a couple of copies of malwarebytes
د ملارویبس څو څو کاپیسټمونه ترلاسه کړل
lifetime professional licenses to give
د ژوند دوره مسلکي مسلکي جوازونه ورکول
away if you want to grab that bin of
که تاسو وغواړئ چې د بن لینډ تر لاسه کړئ
ballots there oh here we are all right
دلته راى پاڼې دلته موږ سم دي
so get your ballots ready if you were at
نو ستاسو رایې ترلاسه کړئ که تاسو هلته وم
our fifth anniversary show here you go
زموږ پنځم کلیزه دلته دلته راځي
this is your chance to win a free copy
دا ستاسو د وړیا کاپی ترلاسه کولو چانس دی
of malwarebytes which we were just
د مالویربیټس کوم چې موږ یوازې و
talking about with anti-malware man oh
د ملارویر د انسان سره د خبرو کولو په اړه خبرې کول
right the wheel is 865 684 all right 865
سمه لار د 865 684 ټوله سمه ده 865
684 you are a winner of malwarebytes
684 تاسو د مالیریا بیتونو ګټونکي یاست
lifetime license and we're going to also
د ژوند دوره کولو جواز ترلاسه کول او موږ هم روان یو
give away a copy to our chat room just
یواځې زموږ د چټی خونې ته یو نقل ورکړئ
before we step into the news here as
مخکې له دې چې موږ دلته خبرونو ته ګام پورته کړو
well if I can work this with a look at
ښه که چیرې زه کولی شم په دې نظر وګورم
the skills here to work an ipod touch
د آیپیو رابطې کار کولو لپاره دلته مهارتونه
with be used by D fingers that's using
د ډ ګوتو لخوا کارول کیږي چې کارول کیږي
spidey senses right there that's right
د سپیډي احساسونه دلته سم دي
alright so chat room get ready make sure
سمه ده چې د چیٹ خونه چمتو ده ډاډ ترلاسه کړئ
you've got a name and now if that was
تاسو یو نوم ترلاسه کړی او اوس که دا وي
your ballot all you have to do and for
ستاسو ټول هغه رایه چې تاسو یې باید ترسره کړئ او د هغې لپاره
those of you who are in the chat room
تاسو څوک چې د چیٹ په خونه کې دي
right now and about to about to qualify
اوس او د دې لپاره چې د قابلیت په اړه
for this all you have to do is pop us an
د دې لپاره چې تاسو یې کوئ باید موږ پاپ کړئ
email live at category five dot org dot
برېښنالیک په پنځه کټګورۍ ډاټینټ کې ژوند کوي
TV pardon me
تلویزیون ما بخښنه وکړه
live at category 5 TV and we'll take
په 5 ټلویزیون کې ژوند کول او موږ به واخلو
care of you I was typing dot-org at the
د تاسو د پاملرنې ما DoT-څرګندکه په ليکلو
same time as I was as I was saying our
هماغه وخت چې زه وم، لکه چې زه زموږ په ویلو کې وم
website address can't do that excellent
د ویب پاڼې پتې دا غوره نه شي کولی
well I get a free pass now there you
ښه راغلاست زه تاسو دلته اوس یو وړیا واک ترلاسه کړم
guys mess up in the news all right chat
خلک په خبرونو کې په سمه توګه چټک خپروي
room here we go draw bot is entering the
دلته خونه دلته موږ ځو چې بوټ ونیسو
chat room here we go and our winner
دلته د چټک خونه موږ ځو او زموږ ګټونکي
tonight is drumroll mmm gwg joining us
نن شپه د mmm gwg سره یوځاې ډډه کوله
in the chat room tonight congratulations
په چټ روم کې نن شپه مبارکۍ
you've got a free copy of malwarebytes a
تاسو د ملارشيبس يوه وړيا کاپي ترلاسه کړې
lifetime license thank you so much to
ژوند جواز مننه نو څومره
our guest tonight Adam kujawa who is
زموږ ميلمانه نن شپه آدم آدمه ده
anti-malware man from malwarebytes org
د مالواییر انسان د مالاروبیټس org څخه
stick around we've got lots coming up
په شاوخوا کې ولري چې موږ ترلاسه ډېر راځي پورې
tonight we've got your viewer questions
نن شپه موږ ستاسو د ناظر پوښتنې ترلاسه کړې
just after the news we're going to take
یوازې هغه خبرونه وروسته چې موږ یې اخلو
a quick look at what that what is going
د هغه څه په اړه چټک نظر چې څه روان دي
on in the world of news in just a moment
په یو ساعت کې د خبرونو نړۍ کې
and I'd love to see your questions in
او زه غواړم ستاسو پوښتنو ته وګورم
the chat room pop us an email live at
د چیٹ کوټه موږ ته یو بریښناليک پته راکوي
category 5 TV and we'd love to interact
5 ټلویزیون کټګورۍ او موږ غواړئ چې د اړیکو مینه وکړو
with you and we'd love to see you there
له تاسو سره او موږ غواړم مينه تاسو ته دلته وګورئ
here we go are you ready I'm ready
دلته موږ ځو نو چمتو یو چې تاسو چمتو یاست
excellent
ښه
so here at the top stories from the
نو دلته دلته د لوبو په سر کې
category 5 TV newsroom Americans
د ټلویزون 5 ټلویزیون امریکایان
affected by Hurricane sandy were unable
د طوفان سیوري لخوا اغیزمن شوي و
to access some popular news and
یو شمیر مشهور خبرونه او لاسرسي لپاره
commentary websites as power cuts in
د تبصرې ویب پاڼې لکه څنګه چې په بریښنا کې کمیږي
lower Manhattan knocked several offline
ټیټ مینهټان ډیری نادولتي ګوزار کړ
sites such as The Huffington Post
د هفنگګین پوسټ لکه سایټونه
gizmodo and BuzzFeed along with gawker
ګیزموډ او BuzzFeed د ګواکر سره
media sites were affected the websites
د رسنیو سایټونه ویب پاڼې اغیزمنې شوې
went down early Monday evening as the
د دوشنبې په ماښام د لمر په څیر د سوریې په څیر ووت
storm hit most turned to different
طوفان ډیری په مختلفو حالتونو بدل شو
methods of keeping their readers
د خپلو لوستونکو ساتل
up-to-date such as using Twitter or
لکه د ټویټر یا کارولو په څیر نیټه
their blogs the largest US bookseller
د دوی بلاګ د متحده ایالاتو لوی کتابونه پلورونکي
Barnes &amp; Noble says shoppers may have
برنس او ​​نوبل وايي چې پیرودونکي ممکن ولري
had credit card data stolen after
وروسته د کریډیټ کارت ډاټا غلا شوی و
keypads in 63 stores were tampered with
په 63 دکانونو کې کیپټونه له مینځه وړل شوي
oh yeah the chain said that a
هو، دا چینل وویل چې الف
sophisticated criminal effort had
د فدرالي جنایي هڅو هڅې
planted bugs on one pad in each store by
په هر هټۍ کې په یوه پیډ کې کښ شوي کیغونه
the fourteenth of September Barnes &amp;
د سپټمبر سپتمبر میاشتې &amp;
Noble had disconnected all keypads in
نوبل په ټولو کې کلیدونه له منځه یوړل
its almost 700 stores the firm says
د دې شاوخوا 700 ذخیره فرمایې فرمایي
purchases made on its website and on
هغه پیسې چې په خپل ویب پاڼه او پر کې خپرې شوې
Nook it's ereader device were not
پوستکۍ دا د ماشین وسیله نه وه
affected but if you have shopped at
اغېزمن شوي مګر که تاسو په کې اخیستل شوي وي
Barnes &amp; Noble retail stores this year
سږکال د برنس او ​​نوبل پرچون پلورل
be sure to contact your bank to see if
ډاډ ترلاسه کړئ چې ستاسو د بانک سره د لیدلو لپاره اړیکه ونیسئ
you were affected ouch Nintendo has
تاسو اغیزمن شوي ouch Nintendo لري
confirmed that it will lose money on
دا تایید کړه چې دا به پیسې له لاسه ورکړي
every sale of its Wii U console a lot at
د خپل Wii U console هر پلور ډیر په
launch their president Satoru Iwata
خپل ولسمشر ستریو آیتا پیل کړئ
revealed the news after the firm cut its
وروسته له دې چې شرکت یې وویستل شو خبر خپور کړ
profit forecast they hope to ultimately
د ګټې ګټونکي اټکل کوي چې بالاخره هیله لري
make money through add on sales and by
په پلور او اضافه کولو سره پیسې راولي
cutting its manufacturing costs at a
پدې کې د تولیداتو لګښتونه کم کړئ
later stage but it certainly marks a
وروسته مرحله مګر دا په واقعیت سره نښه کوي
change in the company's business
د شرکت په سوداګرۍ کې بدلون راولی
strategy yeah I'll say yeah oh yeah boy
ستراتیژي هو، زه به هلک هلک وایم
now is the time to buy Chris on the
اوس د دی وخت پر کریس پېري
other exact opposite side of the scale
د اندازه اندازه بل اړخیزه اړخ
yes three of em ice cream crucial
هو د آيس کریم درې دریم مهم دی
security information about the Sony
د سوني په اړه امنیتي معلومات
Playstation 3 has been leaked online
د لوبې سایټ 3 آنلاین لیک شوی دی
access to the inner workings of the gain
د لاسته راوړنې داخلي کارونو ته لاس رسی
access to the inner workings of a game
د لوبې داخلي کارونو ته لاس رسی
console like the ps3 means people can
کنسول لکه ps3 د خلکو معنی لري
utilize its huge computing power without
پرته له کوم لوی کمپیوټر ځواک څخه کار واخلئ
restrictions put in place by the
محدودیتونه د ځای په ځای کیدل
manufacturer for example the United
جوړونکی د بیلګې په ډول متحد
States Air Force has networked 1700 ps3
د متحده ایاالتو هوايي ځواک 1700 ps3 شبکه لري
s to create a powerful supercomputer
د یو پیاوړی سپر کمپیوټر جوړول
but often the unlocking called
مګر اکثرا غیرقانوني بلل کیږي
jailbreaking as seen as a means to allow
د جلاوطني کولو لپاره د یوې وسیلې په توگه لیدل کیږي
users to play pirated games the hackers
کاروونکو ته د قزاقستان لوبو هیکرونو لوبولو لپاره
behind the publication of the decryption
د ډایشنشن خپرولو تر شا
keys say that they decided to release
کابینه وايي چې دوی خوشې کولو پریکړه وکړه
the information after it was leaked and
هغه معلومات چې لیکل شوي و او وروسته
fell into the hands of hackers who had
د هیکرانو لاسونو ته ورسید چې څوک یې درلود
planned to charge a fee for the code so
پلان شوې چې د کوډ لپاره فیس ولګوي
here you go such altruistic pressures
دلته تاسو دا ډول بې وزلو فشارونو ته ځي
yes they're so nice google has announced
هو دوی ډیر ښه دی google اعلان کړی
that Nexus 4 handset and Nexus 10 tablet
هغه د Nexus 4 هستویټ او Nexus 10 ټلیفون
go on sale in just two weeks in time for
د وخت لپاره په دوه اونیو کې پلورل کېږئ
Christmas the handset can be used as
د کریسټ هارډینټ په څیر کارول کیدی شي
game controller when wirelessly
د لوبې کنټرولر په بېرحمه توګه
connected to a TV and Google said that
یو تلویزیون سره تړل شوی او ګوګل وویل چې دا
the screen of the Nexus 10 tablet has
د Nexus 10 ټلیفون کیدلی دی
the world's highest resolution display
د نړۍ ترټولو لوړ حل وړاندیز
what yeah better than Apple's impressive
د ایپل تاثیر څخه څه ښه دی
Retina display yep we the Nexus 4
د ریٹینا ډیزاین موږ موږ Nexus 4
smartphone has a new panoramic camera
سمارټ فونفون یو نوی پينورامیک کیمرې لري
tool called photo sphere which google
وسیله د انځور ساحه چې google کې نومول کیږي
claims is unlike any panorama you have
ادعاګانې د هر هغه نظریه خلاف وي چې تاسو یې لرئ
ever seen they say on their blog you can
کله چې دوی په خپل بلاګ کې وویل چې تاسو کولی شئ
snap shots up down and in every
د انځور انځورونه پورته او په هر کې
direction to create a stunning 360
لوري ته تېره شپه 360 رامنځته
degree immersive experience what that
د درجې درملو تجربه څه ده
sounds awesome yeah in addition users
د اضافي کاروونکو کاروونکي ډیر ښه دي
will have access to Google now which
اوس به ګوګل ته لاسرسۍ ولري
flags up flight alerts hotel
بيرغونه الوتنې د الارټ هوټل
recommendations and package tracking
سپارښتنې او د بسته بندي تعقیب
based on the user's location and the
د کاروونکي ځای پرځای او د
contents of their previous email
د دوی پخوانۍ بریښناليک منځپانګه
messages so and are you ready for this
پیغامونه داسې دي او تاسو د دې لپاره چمتو یاست
Nexus 10 will be able to manage multiple
Nexus 10 به وکړای شي څو څو ځله اداره کړي
profiles meaning that the tablet can be
پروفايل معنی لري چې ټابلیټ کیدی شي
shared between more than one person in
د یو څخه د ډیرو کسانو ترمنځ شریک شوی
dice yeah that's a huge downfall of the
ګوښه یه دا د هغه لویه برخه ده
iPad as far as I'm concerned that's one
ایپ iPad چې زه اندیښمن یم چې دا یو دی
of the things that drive my wife and I
هغه شیان چې زما میرمن او زه چلوي
nuts with the ipad is that if she has
د ipad سره مغز لرونکی دا دی که چیرې یې وي
facebook i can't use facebook on the
فیسبوک زه د فیسبوک څخه کار نه شم کولی
ipad because it's her account i'd have
ipad ځکه چې دا د هغه حساب دی چې زه یې درلود
to sign her out we end it just doesn't
د هغې د وتون موږ پای ته دا نه
work so there you go intuitive at all so
کار کوي نو تاسو دلته په بدمرغۍ سره روان یاست
it's almost 2013 so we'll say it's about
دا تقریبا 2013 کال دی نو موږ به ووایو چې دا دئ
time definitely no word yet on how
وخت په سمه توګه کومه کلمه نه ده
scared Apple is but we hear that they
ډاريږي ایپل دی مګر موږ واورئ چې دوی یې
fired some of their key staff so keep
د دوی ځینې مهم کارکونکي توقیف کړل ترڅو یې وساتئ
watching the news
خبرونه وګورئ
get the full stories at category 5 TV /
په 5 کټګوریو کې بشپړ کیسې ترلاسه کړئ /
newsroom the category 5 TV news room is
د خبرونو خونه د کټګورۍ 5 ټلویزون خونه ده
researched by roy w Nash with
د ریی وی ناش سره په لټه کی
contributions by our community of
زموږ د ټولنې ونډه
viewers if you have a new news story
ناظرین که تاسو یو نوی خبر کیسه ولرئ
that you think is worthy of on-air
دا چې تاسو فکر کوئ د هوایی وړتیا وړ دی
mention email newsroom at category 5 TV
د 5 کټګورۍ تلویزیون کې د بریښناليک د خبرتیا ځای یادونه
for the category 5 TV news room I'm
زه د 5 تلویزیون د خبر خونې د کټګورۍ لپاره یم
spider-girl thanks Sasha tonight's show
د سپي نجلۍ مننه د ساشا ننټ شو
is brought to you in part by quarter eee
تاسو ته د ربعې ایی په برخه کې راځي
electric visit emic quarter e electric
بریښنا لید د عینک درې میاشتني او بریښنا
com for more information there the
د نورو معلوماتو لپاره دلته
official electrical company of category
د کټګورۍ رسمي بریښنا شرکت
five technology TV even through
پنځه ټکنالوژی تلویزیون آن حتی
hurricane sandy we had no brownouts or
د طوفان سیتۍ موږ هیڅ ډول ګوتې نه درلودې یا نه
power outages thanks to quarter electric
د برښنا بریښنا د ربع په برښنا کې مننه
they take care very good care of us also
دوی زموږ سره ډیره پاملرنه کوي
get your free trial of netflix it's a
د Netflix ازموینه ترلاسه کړئ دا دا ده
one month free trial and you'll get all
یو میاشت وړیا ازموینې او تاسو به ټول ترلاسه کړئ
the movies and all the television shows
د فلمونو او د ټولو تلويزيوني نندارو
that you can absorb in a full month cat
چې تاسو کولی شئ په یوه میاشت کې بلی په بشپړه توګه جذب کړئ
five dot TV / netflix cancel anytime
پنځه ټلو ویډیو / netflix هر کله وخت فسخ کوي
give it a try that is netflix hey that
د دې هڅه وکړئ چې دا خالص دی
is awesome all right this is category
د دې کټګورۍ ټوله سمه ده
five technology TV i'm your host
زه ستاسو کوربه یم
spider-man Robbie Ferguson and I am Oh
سپیډ - انسان روبی فرګسن او زه یه
co-host Sasha Who am I spider here huh
مل کوره ساشا څوک چې زه دلته یرغمل یم
yeah it's tough you know having split
دا دا سخته ده چې تاسو پوه شئ چې ویش یې وی
personalities for an evening and and I
د ماښام او زه لپاره شخصیتونه
have no periphery vision none right so
هیڅ شی نه لیدل شوی لید لیدل کیږی
I'm like opping the cameras so if I'm
زه د کمرې سره مخالفت کوم نو که زه یم
like this you'll know why it's tough
لکه څنګه چې تاسو پوهیږئ چې ولې سخت وي
it's tough being us thanks for 29 I hope
زه د 29 د هیله مننه مننه کوم
you're having fun tonight join us in the
تاسو نن شپه له ما سره په ګډه په موږ کې یوځای شئ
chat room I love seeing everybody there
د چیٹ خونه زه هرڅوک مینه لرم
hey chat room you've got some viewer
اې د چټی کوټه خونه تاسو ته ځینې ناظر یاست
questions I'd love to but I'm seriously
پوښتنې زه غواړم چې په جدي توګه یم
and my periphery is nil ah chat room
او زما ساتنه د چټی کوټه خونه ده
there you are nice to see you excellent
هلته ښه یاست چې تاسو غوره یاست
okay I do have some viewer questions um
سمه ده زه ځینې ناظرین پوښتنې لرم
okay so I
سمه ده نو زه
have hey Adam dear boy 58 joining us in
ایا ادم پیری هلک 58 زمونږ سره یوځای شی
the chat room as well I amour amour I'm
د چیٹ کوټه او زه هم Amour Amour زه
it's hard to tell when there's no
دا ستونزمنه ده چې ووایی کله چې نشته
punctuation Chaz Linux it's great to see
د ویناوو ویجاړول چیس لینوکس دا ډیر ښه دی
you again I have you al sorry oh just so
تاسو بيا ما تاسو د القاعده بخښنه Oh يوازې دومره
many wonderful there are family faces
ډیری عجيب خلک په کور کې مخ دي
Toby good to see you as well Robert I
رابرټ I هم تاسو سره هم ملګری
Gorp sanski who is Robin krasinski Rob
گورپ سنسکی څوک دی چې روبین کرسسینکی روب دی
gore in chat room and chat room mom has
په چټ روم خونه او د چیٹ خونه کې ډډه
a question so hi Robbie and Sasha um I
یوه پوښتنه لابه روبی او ساشا um
was hoping you could help me with the
هيله لرم چې تاسو سره د ما سره مرسته وکړم
situation sorry it's going to be a long
حال دا چې دا به اوږده وي
one she loves to receive long emails so
یو څوک چې له لویو بریښناليکونو سره مینه لري له دې امله
loving yes absolutely especially if they
هو، په ځانګړې توګه مینه وال که مینه لري
have interesting um like short forms oh
د لنډو بڼو په څیر په زړه پورې ارمان لري
yes like acronyms and every names that's
هو د افریمونو او هر نومونو په څیر چې دا دی
all right like hdd's and s STDs and SSDs
ټول حق د هایډز او STDs او SSDs په څیر
and yeah I haces and that's right here
او زه زه دلته لرم او دا سمه ده
we go all right here we go I have a
موږ دلته په سمه توګه ځو نو موږ لاړم
friend who is starting a new business
ملګري چې یو نوی کار پیل کوي
which I will be helping him out with on
کوم چې زه به ورسره د هغه سره مرسته وکړم
the computer side of things okay it will
د کمپیوټر خواو به ښه وي دا به وي
involve three windows 7 pcs which over
په درې کړکۍ کې 7 پی سیزونه شامل دي چې پورته یې
time will need to have a lot of data
وخت به ډیرو معلوماتو ته اړتیا ولري
backed up okay initially I was thinking
ملاتړ یې پیل کړ
I was thinking of using an ass to back
زه د فکر کولو لپاره د ګیډۍ کارولو فکر کاوه
up and store the data the main problem
ډاټا لویه ستونزه ذخیره او ذخیره کړئ
with off-the-shelf NASA's getting any
د ناشونۍ سره د نوبل اداره
with more than four drives is very
د څلورو ډیرو ډیسکونو سره ډیر ډیر دی
expensive so then I thought why not set
ګران بيه نو بیا ما فکر وکړ چې ولې ندی ټاکل شوی
up a pc as an ass server which will
د ګیډ سرور سرور په حیث یو پی سی چې کوم به یې
allow for more than four drives and may
د څلورو ډیرو ډایرو لپاره اجازه ورکړئ او ممکن
end up being cheaper than an
د پای په پرتله د ارزانه بیه
off-the-shelf nass ideally this NASA /
د استوګنې ځای ناستی په مثالی ډول د NASA /
would run linux and most likely user on
به لینوکس او په زیات احتمال د کارونکي پرمخ
OS six and the window the windows type
OS شپږ او د کړکۍ کړکۍ
mode I love that he typed Zoran and and
موډر مینه لرم چې هغه زورن او اوسیږي
it was rather way it's Soren OS but that
دا د هغه ځای وه چې دا د Soren OS دی مګر دا
just sounds amazing i love it oh well
زه ډیر خوښ یم چې زه یې مینه لرم
there you go zuhr it sounds like another
هلته هلته زهر شئ چې دا د بل په شان ښکاري
sweet jairo night
خواږه جوره شپه
right superhero rotten save the planet
سمیرا سپررورو سیارټ ساتلی دی
then master ever will need to have
نو بیا به ماسټر ته اړتیا ولری
redundancy and be able to do automatic
بې ځایه کیدنه او د اتوماتیک کولو توان لري
backups of the data stored on each of
د هر یو ساتل شوي ډاټا بیک اپ
the three windows pcs also we need to be
موږ باید درې وینډوز پی ایسز هم ولرو
able to do backups to external hard
د بهرنیو سختو لپاره بیک اپ ترسره کول
drives or dvds at the end of each month
د هرې میاشتې په پای کې موټرونه یا ډیزاین
these would be kept on site ok on Zoran
دا به په زورن په سمه توګه په ساحه کې وساتل شي
what are you backing up to every DVDs ah
تاسو د هر وی ویډیو لپاره څه شی یاست؟
yeah d please we're gonna have a talk
هو، مهرباني وکړئ موږ باید خبرې وکړو
about that too um backup to the cloud
د هغه په اړه د ام د بیک اپ بادل ته
would also be nice but not practical for
به هم ښه وي خو عملي نه وي
the amount of data that will need to be
د هغه مقدار اندازه چې اړتیا ورته وي
stored but you're saying DVDs yeah so
ذخیره شوي خو تاسو د ویډیو داسې ویلئ
what do you suggest I use software wise
تاسو څه وړاندیز کوئ چې زه د سافټویر پوهه کاروم
for the backups and which is easy to use
د بیک اپ لپاره او کوم چې کارول اسانه دي
now so make recommendations with regards
اوس نو د سپارښتنو په اړه سپارښتنې وړاندې کوي
to hardware well the next question is my
هارډر ته ښه راتلونکی پوښتنه زما ده
thinking totally wrong and do you have
په بشپړه توګه سوچ کول او تاسو لرئ
any suggestion no no I'm not hinting
کوم وړاندیز نشته هیڅ نه زه نشم کولی
that I'm just but you know dvds for
دا زه یوازې یم مګر تاسو د پیسو لپاره پیژنئ
backups it's it's so time consuming that
شاتګ دا دومره وخت لګول دي چې دا
I just fear that it doesn't happen it
زه یوازې ویره کوم چې دا کار نه کیږي
what's the one thing was really really
څه شی واقعا واقعا واقعا وو
true about your backups as if it's
د خپل بیک اپ په اړه ریښتینول لکه څنګه چې دا وي
difficult if it's time-consuming either
ستونزمن وي که دا وخت وي او یا هم مصرف کیږي
of those things it's just not going to
د هغو شیانو څخه چې دا نه یوازې دا
happen backups need to be easy-breezy
د بیرته راتګ لپاره باید آسانه وي
super simple super fast effortless and
خورا ساده ساده خورا چټک فعالیت او
if they're not those things they're just
که دوی دا شیان نه وي نو دوی یوازې دي
not going to get done it's true human
نه دا چې رښتیا انسان دې ترسره کړي
nature that's what's that's the truth of
فطرت دا دی چې دا د حقیقت دی
it yeah it has to be just like second
دا دا باید د دویم په څیر وي
nature it has to be part of your routine
فطرت باید ستاسو د ورځنۍ برخې برخه وي
and has to be easy that's it or it
او باید اسانه وي چې دا یا دا وي
doesn't get done but can you do that
نه ترسره کیږي مګر کولی شئ چې دا یې کوئ
within a budget can you do that within a
په یوه بودیجه کې کولی شئ چې په یو کې دننه ترسره کړئ
budget within a small budget I mean you
بودیجه په کوچنیو بودیجه کې زما معنی ده
mentioned that a 4dr NASA is going to
یادونه وشوه چې د NASA څلورم به روان وي
get pretty expensive which it is but but
ډیر ګران واخلئ چې دا هم بلکه ده
what is your data worth and as it is it
ستاسو معلومات څومره دي او لکه څنګه چې دا ده
worth it so I think it's just taking a
د دې ارزښت ارزښت لري نو زه فکر کوم چې دا یوازې یو اخیستل کیږي
little bit of a different approach
د یو بل طریقې لږ څه
because what we're talking about is
ځکه چې موږ د هغه په ​​اړه خبرې کوو
setting up one massive server to back up
د یو لوی سرور جوړونه د ملاتړ لپاره
to so I've got my laptop I've got my
له دې امله زه خپل لیپ ټاپ ترلاسه کړم چې ما ترلاسه کړې ده
computer I've got the computer you know
کمپیوټر زه کمپیوټر مو ترلاسه کړم
the kids computer in this computer and
په کمپیوټر او کمپیوټر کې ماشومان
the business computer and if it's a home
د کمپيوټر کمپيوټر او که دا کور وي
business you've probably got all
هغه کاروبار چې تاسو ممکن وي
assortment assortments of personal and
د شخصي او شخصي محرمیت تضمین
business data and you know once you
د سوداګرۍ ډاټا او تاسو یو ځل پوهیږئ
start intermixing personal data it
د شخصي معلوماتو مداخله پیل کړئ
becomes digit
ګڼه ګوښه کیږي
pictures digital videos you know
د انځورونو ډیجیټل ویډیو چې تاسو یې پیژني
pictures the mum centers that are up on
د مغز مرکزونه انځوروي چې پورته وي
facebook and you save them all this
فیس بوک او تاسو دا ټول هغه خوندي کړئ
stuff becomes a part of that mm-hmm so
مواد د mm-hmm یوه برخه ده
the different approach now see what
اوسنی لاری لیدل کیږي
happens then is you've got 5 10
نو بیا به تاسو 5 10 ترلاسه کړي
computers all backing up to this one
کمپيوټر ټول د يو ملاتړ
central point which sounds fine but it's
مرکزي ټکی چې ښه ښکاري خو دا ده
still on site so you have a fire and it
لا تر اوسه په سایټ کې تاسو ته اور اور یاست
was the point right yeah I mean any of
هو دقیقه وه هو زه د هر یو څخه
those a flood that short-circuits stuff
هغه هغه سیلاب چې لنډ لنډ سرټیټونه یې لري
and you know there are times when a
او تاسو پوهیږئ چې ځینې ​​وختونه کله چې A
solar flare will just cause the knee MP
د لمر چلوونکی به د ګوتو د غړې لامل شي
strong enough to cause trouble with all
د ټولو سره د ستونزو د رامنځته کولو لپاره بسیا قوي
your hard drives right I think that a
ستاسو ستونزمن موټر زما په اند دا یو
different approach we will see because
مختلفې لارې به موږ وګورئ ځکه چې
my fear there is that you just got
زما ویره شته چې تاسو مو ترلاسه کړي
you've got nothing if a fire happens so
تاسو هیڅ شی نه لرئ که اور لګیدل داسې وي
off site is a good idea but you're
بند ساحه ښه نظر دی مګر تاسو یاست
already backing up on site why are we
په مخکې ځای کې ملاتړ کول ولې موږ ولې؟
backing up on site when we should be
کله چې مونږ باید وي په ساحه کې ملاتړ کول
backing up off site so instead we set up
د سیمې څخه وتړل
a server that is a storage server not a
هغه سیسټم چې د ذخیره کولو سیسټم نه دی
backup server necessarily it's a collie
د بیک اپ سرور اړین دی دا کولی دی
it's not a copy it is the master data
دا کاپي نه ده چې دا د ماسټر ډاټا دی
okay but that server has redundancy so
سمه ده مګر دا سرور بیرته بې ځایه شوی دی
now you've got the ability to use
اوس تاسو د کارولو وړتیا لرئ
smaller hard drives in your computer's
ستاسو په کمپیوټر کې کوچني هارډ ډرائیوونه
because you don't store anything really
ځکه چې تاسو واقعا هیڅ شی ذخیره نه کوئ
on your computer's you just use the
ستاسو په کمپیوټر کې تاسو یوازې کاروئ
server mm-hmm everything's there and
سرور ممی-هیم هر څه شته او
there's redundancy so what happens if
دلته بی ځایه کیدی شي نو که څه هم واقع کیږي
you're backing up your computer's to a
تاسو خپل کمپیوټر ته د یو څه ملاتړ کولی شئ
server on site and there's a fire you
په سایټ کې سرور او تاسو اور یاست
lose everything if you are instead
هرڅه له لاسه ورکړئ که چیرې تاسو یې یاست
saving your data onto a server that has
همداسي یوه د پالنګر چې ستاسو معلومات د ژغورلو
redundancy if a hard drive crashes you
بې ځایه کیدنه که چیرې یو هارډ ډرائیو تاسو ته ټپیږي
still have redundancy which means you
لاهم بې ځایه شوي دي چې دا معنی یې تاسو
just take out that hard drive put in a
یوازې دا وګورئ چې سخت موټر چلول په یو کې راځي
new hard drive and you're good to go
نوي هارډ ډرائیو او تاسو ښه یاست
okay sundin so redundancy means just
سمه سوډین ښه ده نو بیا بې ځایه کیدنه معنی ده
another copy of all of the information
د ټولو معلوماتو یوه بله کاپي
mmm more like a fail-safe so that if
mmm نور د ناکامۍ په څیر که چیرې
something happens with the hardware you
یو څه د هارډر سره تاسو واقع کیږي
don't lose anything okay so then we just
هرڅه له لاسه مه ورکوئ نو له همدې امله موږ یوازې
need to get it off site if that makes
که چیرې دا کار وکړي نو دا ساحه به یې ترلاسه کړي
sense does that make sense for that much
احساس دا د دې لپاره احساسوي
well how much data are we talking DVDs
ښه معلومات موږ د ډیویډونو سره خبرې کوو
just don't strike me as the right with
یوازې ما له ما سره په سمه توګ مه مه نیسي
the right option in any case because
په هر صورت کې صحیح انتخاب
it's just too much work it's too
دا يوازې د ډېر کار دا هم
time-consuming too unreliable you have
د وخت وخت اخیستل د اعتبار وړ نه یاست
very little way of knowing
د پوهې ډیره لنډه لاره
that your dad is actually good and that
چې ستاسو پلار په حقیقت کې ښه او دا دی
it's going to have longevity I mean DVDs
دا به د اوږدې مودې لپاره وي چې زه یې ویډیوګانې لرم
degrade over time they're certainly
د وخت په تېرېدو سره دوی یقینا دي
susceptible to heat and cold and things
د تودوخې او سړې او شیانو لپاره حساس دي
like that mm-hmm do you have a
لکه څنګه چې دا mm-hmm تاسو لرئ
recommendation well what if instead Rob
سپارښتنه ښه ده که څه هم که روب
we had a server on site I'm just tossing
موږ په سایټ کې یو سرور درلود. زه یوازې ټوټې یم
around ideas because this is something
شاوخوا نظریات ځکه چې دا یو څه دی
that you as kind of like an
دا تاسو ته د یو ډول په څیر
administrator have to kind of assess
مدیر باید د قسمت ارزونه وکړي
what is the best situation so you've got
تر ټولو ښه حالت کوم دی چې تاسو ترلاسه کړی دی
a server on site that has a few hard
په هغه سایټ کې سرور چې لږ ستونزمن وي
drives we did a feature on what's called
د هغه څه په اړه چې موږ ورته ویل کیږو هغه چلوی
unraid the free version you can put in a
د وړیا نسخه خراب کړئ چې تاسو یې کولی شئ په یوه کې وساتل شئ
few hard drives and you don't have to
څو هارډ ډرایونه او تاسو ته نه لرو
pay anything for the for the software
د سافټویر لپاره کوم شی ورکوی
you can buy commercial commercial
تاسو کولی شئ سوداګریزه سوداګري وپلورئ
license for it and you can add more hard
د دې لپاره جواز ترلاسه کولی شئ او تاسو نور ډیر سخت کار کولی شئ
drives I have eight hard drives in my
زه په خپل کې اته سخت چلین لرم
server and I've got a parody drive that
سرور او ما د پارروډ موټر چلولی دی
allows it to be redundant so if one of
د دې لپاره اجازه ورکوي چې بیرته لاړ شي نو که یو یې
those hard drives crashes I still have
د دغو سختو الوتکو ټکرونه زه لاهم لرم
my data I don't lose anything in my case
زما ډاټا زما په قضیه کې هیڅ شی له لاسه نه ورکوی
I'm actually backing up that server now
زه اصل ته د هغې سرور ملاتړ کوم
to a pogoplug device which allows me to
یو پوګولوګ آلې ته چې زه یې اجازه راکوي
have that off-site backup but in your
لري چې د ساحې څخه دباندې شاتړ خو ستاسو په
case it may be large data may be slow
که چیرې دا ممکن لوی معلومات وي نو ممکن سست وي
internet whatever the case is what if
انټرنېټ هر هغه څه دي چې که وي
you just got a two terabyte single Drive
تاسو یوازې دوه ټرایټ یو واحد موټر ترلاسه کوئ
or three terabytes single drive external
یا درې ټایټیټونه یو واحد چلونی بهرنۍ
hard drive you probably need two of them
هارډ ډرائیو تاسو شاید د دوی دوه اړتیاو ته اړتیا لرئ
realistically and just set it up so that
په حقیقت کې او یوازې دا یې ترتیب کړه چې دا
you have an incremental backup happening
تاسو یو زیاتیدونکی بیک اپ پیژنئ
from the server once a week so you have
په اونۍ کې یو ځل له سرور څخه لدې چې تاسو لرئ
one hard drive that you connect to that
یو هارډ ډرائیو چې تاسو ورسره یوځای کړئ
server incrementally so that it's it's
سرور زیاتوي چې دا د هغه دی
basically looking at the image and
په اصل کې عکس وګورئ او
saying okay these are the files that
ویل یې دا دا فایل دي
have changed since the last time I ran
د تیرې مودې راهیسې زه وځم
back up all the data from the server and
د سرور څخه ټول معلومات بیرته پورته کړئ او
all the data on the server is all the
د سرور په اړه ټول معلومات ټول دي
data of your network so that's your
د خپلې شبکې د معلوماتو نو چې ستاسو
documents your pictures everything is
ستاسو انځورونه هره شی دی
stored on the server not on the local
په سرور کې ذخیره شوی نه په محلي
computers because computers are too easy
کمپیوټرونه ځکه چې کمپیوټرونه اسانه دي
to steal computers are too easy to to
کمپیوټرونو غال کول خورا آسانه دي
you know a single hard drive failure it
تاسو د یو واحد هارډ ډرایو ناکامي پوهیږئ
zaps everything so now you've got a copy
هرڅه زنګ کړئ نو اوس تاسو یو کاپی ترلاسه کړئ
on this Drive what do you do you take
په دې لار کې تاسو څه کوئ ؟
that to your safety deposit box or mom
ستاسو د خوندیتوب زیرمه بکس یا مور ته
and dad's place or whatever and put it
او د پلار ځای یا هرڅه او هغه یې وساتئ
into a safe place bring home the other
په خوندي ځای کې کور ته لاړ شئ
one and connect it you've got two drives
یو او د دې سره نښل کړئ چې تاسو دوه موټرونه ترلاسه کړئ
remember so now the one that is current
اوس یاد ولرئ اوس اوس هغه څوک چې اوس شتون لري
up until today is off-site you've
تر هغه چې نن له هغه ځای څخه دی چې تاسو یې لرئ
brought home the other one you've
یو بل کور ته راوړی چې تاسو یې لرئ
connected it and it's running the backup
د هغې سره نښلول او دا بیکاره چلول دي
one week later you take that one and you
یوه اونۍ وروسته تاسو دا یو او تاسو یې واخلئ
switch them out don't ever have both of
روښانه بهر مه د دواړو هر وخت نه لري
them on site have that kind of process
دوی په ساحه کې داسې ډول ډول پروسې لري
you're taking it off site bringing back
تاسو هغه سیمه ایستئ چې بیرته راوړي
the other one plug it and let it run a
د نورو یو پلګ دا او راځئ دا د يو
backup the semantics of how to
د څرنګوالي سمنټونه بیکل
accomplish that are not too tough with a
دا لاسته راوړنې چې د یو سره سختې ندي
linux server you can set up something
لینوکس سرور تاسو کولی شئ یو څه جوړ کړئ
like an hour diff backup which would be
لکه د یو ساعت توپیر بیک اپ چې څوک به وي
fantastic so that you always have
ډیره ښه ده چې تاسو همیشه لرئ
redundancy at home or redundancy in the
په کور کې بې ځایه یا په دې کې بې ځایه کیدل
office and an off-site copy that is not
دفتر او د ساحې یوه کاپي چې نه وي
the work of dvds and is not the
د ډي وي او د کار د نه ده
bandwidth and the price of the cloud
بډیډت او د بادار قیمت
essentially okay that's that's probably
په حقیقت کې سمه ده چې دا ممکن وي
how I would approach it alright let me
څنګه به زه ورسره چلند وکړم سمه به پرېږدم
know your thoughts robin and maybe
ستاسو فکرونه رابین پیژنئ او شاید
you've got other you know thoughts about
تاسو بل څه ترلاسه کوئ تاسو په اړه فکر کوئ
how you'd like to do it and i'd be happy
تاسو څنګه غواړئ دا کار وکړم او زه خوشحاله یم
to help direct you in the right
تاسو ته په سمه توګه لارښوونه کول
direction i was mentioning on raid go to
لارښوونه زه د برید په اړه یادونه کوله
our website category five dot TV and on
زموږ ویب پاڼه د پنځو ټلو ویډیو او پر
there you'll see the show episode matrix
هلته به تاسو د نندارتون خپرونه وګورئ
and scroll down you'll see episode
او په لاندې ډول یې کتابول وګورئ
number 103 somewhere in here yeah it's
دلته په 103 ځای کې شمیره دا هو
really hard for me to see your clothes
زه ستاسو د جامو د لیدلو لپاره ډیر سخت یم
is that you are 103 103 unraid server
دا دی چې تاسو ناباوره سرور 103 103 دي
it's gonna warn you that it's an older
دا به تاسو ته خبر درکړي چې دا یو زوړ دی
episode but the data is absolutely
قضیه مګر معلومات په بشپړه توګه دي
relevant it's going to load up on your
اړینه ده چې دا ستاسو په اړه پورته شي
screen there you're going to be able to
په دې ځای کې کیدی شي تاسو وتوانیدئ
actually watch that episode that gives
په واقعیت کې د دې پېښې لیدل کیږي
you some good information actually built
تاسو ځینې ښه معلومات په حقیقت کې جوړ شوي
a nun right server on the show al gives
حق سرور نون په خپرونه کې د القاعده ورکوي
you a really economical way to build a
تاسو یوه ریښتینې اقتصادي لاره د جوړولو لپاره
storage server that has single Drive
د ذخیره کولو سیسټم چې یو واحد موټر لري
failover redundancy there you go rob you
دلته بیا بې ځایه کیدنه تاسو هلته لوټئ
have homework uh-huh good luck I have a
زه د کور دنده لرم ښه لکټ
question here from Valentin all right
دلته د ویلیننین څخه پوښتنه سمه ده
hey Valentin so it says hi Robbie during
اې ویل ویلینینن د دې لپاره چې راببي په جریان کې
the last show I was the one who asked
وروستۍ خپرونه زه هغه څوک وم چې وپوښتل شول
about live streaming for Nash thanks for
د نیش لپاره د ژوند کولو په اړه د منلو په اړه
older yeah okay thanks for picking up
لوی عمر ښه ده د پورته کولو لپاره مننه
the question I only noticed a day or two
هغه پوښتنې چې ما یوازې یوازې یو یا دوه لیدلي
later that I'm not able to watch live I
وروسته بیا زه زه نشم کولی چې ژوند وګورم
didn't mean Nash with the standalone
د نالش سره د نیش معنی نه درلوده
player but the Debian package browser
لوبغاړی مګر د Debian د کڅوړی برنامه
plugin Nash which is able to show
فلش وغواړئ کوم چې ښودلی شي
youtube flash videos but fails in many
د فایل فلش ویډیو خو په ډیری ناکامیو کې ناکام دي
other situations it doesn't seem to
نورو حالاتو کې دا ته نه ښکاري
support swf v10
ملاتړ swf v10
and i'm not sure if it would support
او زه ډاډه نه یم که دا ملاتړ وکړي
streaming at all so would it be possible
په هر ډول خپرولو کې به دا ممکنه وي
to stream older flash formats that
د پخوانیو فلش فارمټونو چلولو لپاره چې دا
hopefully work with Nash with your
هيله لرم چې له نيش سره ستاسو سره کار وکړو
existing providers and your equipment
موجود وړاندیز کونکي او ستاسو سامانونه
also you said that you could stream Oh
همدا راز تاسو وویل چې تاسو کولی شئ اوه اوسیږي
Ciara ography or OGG Theora um or web M
Ciara ography یا OGG توره یا ویب ویب م
sure different formats different codecs
یقینا مختلف فارمونه مختلف کوډکونه
for web streaming okay so what is
د ویب سایټ لپاره ښه ده نو دا څه دي
happening here is he's using an
دلته واقع کیږي هغه د یو کارولو کار کوي
open-source alternative to flash okay
د پرانستې-سرچینې د بدیل ته سمه سترګک
flash player you know flash there that
فلش پلیر تاسو دلته پوهه یاست
lets you watch things like category 5 TV
تاسو ته د 5 کټګورۍ په څیر شیان ګورئ
mm-hmm online okay the problem is here's
mm-hmm آنلاین سمه ستونزه ستونزه ده
the issue and the technology is a little
موضوع او ټیکنالوژي لږه ده
different right because what Nash has
مختلف حقونه ځکه چې نیش څه لري
done is they've reverse engineered flash
ترسره شوي دي دوی د فلش انجنیر راګرځولي دي
so that they can create something that
له دې امله دوی کولی شي هغه څه رامینځ ته کړي چې
is freely available in his open source
په آزاده سرچینې کې په آزاده توګه شتون لري
that's my understanding I mean it's the
دا زما پوهه ده زما مطلب دا دی
GNU project and you know they do great
د GNU پروژه او تاسو پوهیږئ چې دوی ښه دي
work but the fact is is is still not
کار مګر واقعیت دا دی چې لاهم ندي
flash so when you say that it's not
فلش کول، کله چې تاسو ووایاست چې دا نه وي
compatible with swf 10 that's the
د swf 10 سره مناسبه ده چې دا دی
version of Flash version 10
د فلش نسخه 10 بڼه
unfortunately I've just ties your hands
له بده مرغه زه ستاسو لاسونو سره اړیکه لرم
I mean to think that you're limited to
زما مطلب دا فکر کوم چې تاسو ته محدود کوو
something that's only compatible with
هغه څه چې یوازې ورسره مطابقت لري
version 9 or below mm-hmm I do I can't
زه 9 نشم کولی
stream anything in version 9 anymore I
اوسمهال په نسخه 9 کې کوم شی وویش
don't have providers that will offer
وړاندیز کونکي نلري چې وړاندیز وکړي
that to us YouTube is great because as a
دا زموږ لپاره یوټیوب دی ځکه چې د A
fallback they offer html5 so if you
بیرته راځي دوی HTML5 وړاندیز کوي که تاسو
don't have a player that will support
یو لوبغاړی نلري چې ملاتړ وکړي
their version of flash it will play via
د دوی د فلش نسخه دا به د لارې له لارې لوبې وکړي
html5 and it's it's golden it auto
html5 او دا د خپل موټر زوړ دی
detects and plays the the proper one our
کشف او سمبالوي زموږ سمه ده
website does the same if you have flash
که تاسو فلش لری نو ویب پاڼه ورته کار کوي
is going to play it through a flash
دا به د فلش له لارې لوبه وکړي
player if you don't it's going to play
لوبغاړی که تاسو نه غواړو چې لوبې وکړي
by html5 our mobile player plays all
د HTML5 لخوا زموږ زموږ موبایل پلیر ټول لوبې کوي
h.264 so that it's compatible with your
h.264 نو ځکه چې دا ستاسو سره مطابقت لري
devices III think that the tough
وسایل III فکر کوي چې سخته
situation is I mean I don't know your
وضعیت زما معنا ده چې زه ستاسو نه پوهیږم
scenario your situation why you're
سناریو ستاسو وضعیت ولې تاسو یاست؟
really keen on wanting to use Nash and
رښتیا غواړئ چې د نیش او کارولو لپاره وغواړئ
only Nash but the fact is I'm not the
یوازې نیش مګر حقیقت دا دی چې زه نه یم
kind of person I I do my absolute best
د یو کس کس II زما بشپړ مطمین کول
to support open source to use open
د خلاصولو لپاره د پرانی سرچینې ملاتړ کول
source and
سرچینه او
to to keep with you know the the
تر څو له تاسو سره پوه د وساتي
mentality the community aspect of open
ذهنیت د ټولنې ټولنی اړخ
source software but I'm also realistic
سرچینه سافټویر خو زه هم حقیقتمند یم
in that adobe has provided the Flash
په دې ایڈوبو کې فلش چمتو کړی دی
plugin and it's available for free it's
فلګن او دا د وړیا دپاره وړیا ده
not that you don't have to pay for it
نه دا چې تاسو د هغې لپاره پیسې نلرئ
it's not open source but it's available
دا خلاص سرچینه نه ده مګر دا شتون لري
much like the nvidia drivers and things
د NVIDIA چلوونکي او شیان ډیر
like that so if unfortunately the open
لکه دا چې که له بده مرغه خلاص وي
source version doesn't have what I need
سرچینه نسخه هغه څه نلري چې زه ورته اړتیا لرم
I'm really limiting myself if I don't
زه رښتیا خپل ځان محدود کړ که زه نه کوم
just say well I hate to do it but I'm
یوازې ښه وايم، زه دا کار کوم، خو زه
going to install the adobe flash plugin
د اډوکو فلش پلي کولو نصبولو ته لاړ شه
non-free which is what i would do in
بې له کوم څخه چې زه به یې وکړم
that scenario and i know some people are
دا سناریو او زه پوهیږم چې ځینې ​​خلک دي
really really keen they want only open
واقعا رښتیا غواړئ چې یواځې پرانیستل شي
source but but sometimes it can be
سرچینه خو کله ناکله کیدای شي
limiting and that's a choice that you
محدود کول او دا هغه انتخاب دی چې تاسو یې
make and unfortunately it's not
له بده مرغه دا نه ده
something that i have the power to
هغه څه چې زه واک لرم
change because you're using something
بدل کړئ ځکه چې تاسو یو څه کاروئ
that's limiting you to an old software
دا تاسو یو پخوانی سافټویر ته محدود کړی
the old version of flash and everything
د فلش او هر څه زاړه بڼه
is version 10 or 11 so that's that's the
دا 10 یا 11 نسخه ده نو دا دا ده
scenario so you can watch the
سناریو تاسو کولی شئ چې وګورئ
pre-recorded but watching live you're
مخکې ثبت شوی خو د ژوند ګورئ تاسو یې یاست
limited to our stream providers which
زموږ د سیشن چمتو کونکي پورې محدود دي کوم چې
are justin.tv and ustream TV which i
د بسین.tv او د ټرم ټلویزیوني شبکې دي کوم چې i
believe both require Flash version 10 or
باور لري چې دواړه فلش نسخه 10 یا اړتیا لري
better hmm that's that's the scenario
ښه ښه خبره دا ده چې دا سناریو ده
sorry man all right I have a picture
بخښنه سړی، سمه ده زما عکس دی
here from a rapper a better here you see
دلته د جنسي تیري څخه یو ښه دلته دلته ګورئ
me with the Eco al alkalines I one in
زه د Eco al alkalines سره یو یو
your five-year anniversary awesome
ستاسو پنځه کلن کلیزه ښه ده
thanks again for the nice show and keep
د ښه نندارې لپاره یوځل بیا مننه او وساتئ
up the good work I got to bring this up
ما ښه کار پورته کړ
bring up the picture all right I'm
هغه انځور راوباسئ چې زه یې
getting there all right there it is real
دلته ټول حق تر لاسه کول هلته واقع دي
life known as River here we go saving
ژوند د سیند په نامه پیژندل کیږي موږ د خوندي کولو لپاره ځي
your picture now bringing it up we go
ستاسو تصویر اوس موږ ته راوړو چې موږ لاړ شو
rapper was in the chat room draw bot
رپرپر د چیٹ روم په بوټ کې و
said you know what I like Rafa I'm gonna
تاسو ته پوهیږم چې رفا زه څه غواړم
pick rapper today congratulations there
نن ورځ په دې مبارکي مبارکي واخلئ
you go excellent from germany i believe
تاسو د جرمني څخه غوره یاست
did he mention he did he say where he's
هغه یې یادونه وکړه چې هغه هغه وایی چې هغه چېرته دی
from dude did you do rapper and
تاسو د دوستۍ څخه کار اخیستی دی
real-life known as multi that's what he
رښتینې ژوند د څو په څیر پیژني چې هغه څه دی
said
وويل
not there you go the eco alkalines one
نه هلته تاسو د ایکو alkalines یو ته لاړ
year supply sent out to our our viewer
د کال سپلائی زموږ زموږ لیدونکی ته لیږل شوی
wrapper so great to receive that thank
د دې منلو لپاره دومره ډیره لغوه کول
you so much for sending that him and
تاسو د هغه او د هغه د لیږلو لپاره خورا ډیر
it's such a such a pleasure to see so
دا داسې ښکیلتیا ده چې وګورئ
many viewers from all over the world
د نړۍ ټول ډیری لیدونکي
have you brought up our viewer location
آیا تاسو زموږ د لیدونکي ځای ځای نیولی دی
map lately it's so intriguing to see
نقشه په وروستي نقشه کې لیدل کیږي
where everybody's watching from it blows
چیرې چې هرڅوک له دې څخه لیدل کیږي
my mind I have you guys are all amazing
زما ذهن زه تاسو سره لرم ټول حیرانتیا لرم
I mean we're sitting here up in Barrie
زما مطلب دا دی چې موږ دلته په بیری کې ناست یو
Ontario Canada and it just blows our
آنټاریو کاناډا او زموږ دا یوازې زموږ ځوروي
mind that okay this is our live viewer
فکر وکړئ چې دا زموږ د ژوند لیدونکی دی
location map so this is this is the
د ځای نقشه، دا دا ده
United States wonderful to see everybody
متحده ایالات حیران دي چې هرڅوک وګوري
even through the storm that oh you have
حتی د طوفان له لارې چې تاسو یې لرئ
experienced this week people are still
پدې اونۍ کې تجربه شوي خلک اوس هم دي
tuning in we have anybody in Jamaica I
په جمیکا کې زه یو څوک لرم
would like to be in Jamaica this is why
غواړم په جمیکا کې وي نو همداسې
I asked you can test my geography where
ما له تاسو وغوښتل چې زما جغرافیه و ازموینه وکړم
do I actually so south of here um no
زه واقعا په حقیقت کې د جنوب جنوب ته دلته یم
really no SI aqui we can't there's
په حقیقت کې هیڅ سیاۍ نه شي کولی موږ هلته نه شو کولی
people in florida it's where we go
خلک په فلوریډا کې موږ هلته ځو
florida i could go there how far south
فلوراډا زه کولی شم هلته سویل ته لاړ شم
do we go for Jimmy who I can go visit oh
ایا موږ د جمی لپاره ځو چې زه یې لیدلی شم
there we go there it is oh there we go
هلته موږ هلته ځو او هلته یو
so we have one viewer or at least one
نو موږ یو لیدونکی یا لږترلږه یو
group of yours in Kingston Jamaica so
ستاسو د ډلې ګروپ کنگسټن جمیکا کې نو
wonderful about here excellent I'll come
زه دلته راغلم
visit you heard her but that's what it
د هغه لیدنه تاسو ته اوریدلې مګر دا څه ده
looks like folks and you can see that on
لکه folks ګوري او تاسو وګورئ، چې پر
our website category 5 TV that's our
زموږ ویب پاڼه 5 ټلویزیون زموږ زموږ دی
viewer location map this is accurate
د لیدونکي ځای نقشه دا سمه ده
data for the last 30 days and just
د تیرو 30 ورځو لپاره ډاټا او یوازې
awesome to see everybody are growing
د لیدلو لپاره خورا ښه دي
viewership in these China as well Wow
په دې چین کې همدارنګه وایر لیدل کیږي
even South Korea I mean just fantastic
حتی جنوبي کوریا حتمي ما معنی ده
we love to receive I mean we mention
موږ له مینه لرم چې زما مطلب دا دی چې موږ یې یادونه کوو
your our postcards we do love to receive
ستاسو د پوسټ کارډونه موږ له مینځه وړلو سره مینه لرو
postcards we love to receive your emails
پوسټ کارډونه موږ خوښ لرو چې ستاسو بریښنالیکونه ترلاسه کړو
even if you just want to say hi and let
حتی که تاسو غواړئ چې هیل ووایاست او اجازه ورکړئ
us know what you think of the show what
موږ پوهیږو چې تاسو د هغه څه په اړه فکر کوئ چې څه
you're at what you're getting from the
ته هغه څه یې چې تاسو یې له لاسه ورکوئ
show and if you haven't already done so
ښکاره کړئ او که تاسو مخکې تر اوسه نه دې کړي
register on our website as a registered
د راجسټر شوي په توګه زموږ په ویب پاڼه کې راجستر کړئ
viewer one of the very very cool things
د یو ډیر خورا ښایسته شیان لیدونکی
is being able to participate as a
د یوې برخې په توګه د ګډون کولو توان لري
registered viewer you are collecting
راجستر شوی ناظرین تاسو راټول کړئ
viewer
لیدونکی
points that are going to be visible to
ټکي دي چې روان ته د لیدو وړ وي
you very very soon which allow you to
تاسو ډیر ژر ډېر ژر تاسو ته اجازه درکوی
participate in contests that are not
په هغو سیالیو کې برخه واخلئ چې نه دي
available to non registered guest
غیر راجستر میلمانه ته شتون لري
viewers wind stuff wind stuff we've done
نندارتونونه د بادونو هغه توکي پاکوي چې موږ یې کړي دي
contest such as click race where the
لکه د کلک کلیک په څیر سیالۍ چېرې
viewers you you have to sit there
هغه لیدونکي چې تاسو یې هلته لرئ
clicking your mouse click click click
خپل مایک کلک کلیک وکړئ کلیک وکړئ کلیک وکړئ
click click and it's a race live on the
په کلیک کولو کلیک وکړئ او دا په ژوند کې یو نسل دی
air of viewers and we can see the
د لیدونکو هوا او موږ ګورو
progress and whoever clicks the most
پرمختګ او څوک چې تر ټولو ډیر کلیک کوي
times wins the prize I love it so you've
وختونه انعام له لاسه ورکړ. زه له دې مینه لرم چې تاسو یې لرئ
got to be a registered viewer to
د ثبت شوي لیدونکي لپاره و
participate in that kind of crazy thing
په داسې ډول شیانو کې برخه واخلئ
register everybody behind the scenes
هرڅوک د پردې تر شا راجستر کړئ
bloopers all that kind of stuff it's all
دا ټول ټول شیان دي
for registered viewers and all you have
او د ثبت لیدونکو ټولو تاسو
to do is go to our website category 5 TV
زموږ د ویب پاڼې کټګوری 5 تلویزون ته ځي
up here go to log in or register and
دلته د ننوتلو لپاره یا لاړ شئ او
click on register now and it's just a
اوس په راجستر کې کلیک وکړئ او دا یوازې یو
quick little form we don't spam you know
ژر چټک بڼه موږ سپیم نه کوو تاسو پوهیږئ
we don't share your information our
موږ ستاسو معلومات زموږ سره شریک نه کوو
privacy policy is listed on the website
د محرمیت تګلاره په ویب پاڼه کې لیست شوې ده
but we'd love to have you as a part of
خو موږ خوښ یو چې تاسو یې د یوې برخې په توګه لرئ
our registered community and then we can
زموږ ثبت شوې ټولنه او بیا موږ کولی شو
continue to provide some really
ځینې ​​ریښتیا چمتو کول دوام لري
interesting and exciting things
په زړه پورې او زړه پورې شیان
specifically to our viewers are our
په ځانګړې توګه زموږ لیدونکو لپاره زموږ دي
photo gallery is another thing high-res
د عکس ګالري بل شی دی
photos that we post on a regular basis
هغه عکسونه چې موږ یې په منظمه توګه ګورو
do we have time for some more questions
موږ د ځينو نور پوښتنو وخت لري
I think we have time for perhaps one or
زما په اند زموږ وخت شاید یو یا د وخت لپاره ولري
two okay I have a question from Carol
دوه ښه ما د کارولر څخه پوښتنه لرم
hey Carol Carol says I'm trying to print
زه کیرول کارول وایي زه هڅه کوم چې چاپ کړئ
this calendar from Firefox with a little
دا فایل فایرفوکس څخه لږ څه
print icon on the page but it doesn't
په پاڼه کې د چاپ نښه، مګر دا نه
look the same when it prints how can I
ورته وګورئ کله چې دا زه څنګه کار کولی شم
get it to print properly when there's a
کله چې شتون ولري نو سمه یې چاپ کړئ
link there is a link let's take a look I
لینک دلته شتون لري لینک راځي یو نظر وګورئ
still got email open that's perfect okay
لا تر اوسه بریښنالیک ترلاسه کړی دی چې دا سمه ده
okay there ok so I'll load it up so it's
سمه ده هلته ښه ده نو زه به یې پورته کړم نو دا به وي
a it's a calendar and she said she's
دا د یو کالرین دی او هغې وویل چې هغه ده
clicking on the icon and that's printing
په نښه کېکاږئ او هغه چاپ کړئ
out the calendar for you so there you go
ستا لپاره د کلیسا څخه بهر هلته لاړ شه
so I don't have a printer connected here
نو زه دلته دلته یو نښلونکی نلرم
but what would happen is you get your
خو څه پېښ شي چې تاسو ترلاسه کوئ
printer dialog in Firefox there are a
په فایرفوکس کې د چاپګر خبرې اترې یو ځای شتون لري
couple of different things that could
یو څو مختلف شیان چې کولی شي
cause printing to be a little bit off
د چاپ لپاره لږ څه واوسي
from what you see on your screen the
د هغه څه څخه چې تاسو یې په اسڪرين کې وګورئ
first one and most obvious to me is that
لومړی یو او ترټولو واضح یې دا دی
by default Firefox is set to not print
د فایلفوکس په واسطه د فایلفوکس لپاره لیکل شوی ندی
back
شاته
brown colors oh and background images so
خوند رنګونه او د پس منظر انځورونه
when you look at something like this you
کله چې تاسو د دې په څیر یو څه وګورئ
see that it has like a brown kind of
وګورئ چې دا د خیر ډول ډول دی
background each event has a different
پس منظر هره پیښه بیله ده
color that you've color-coded so if you
هغه رنګ چې تاسو یې رنګ کړی دی نو که تاسو
want to print that in Firefox you
غواړئ چې هغه په ​​فایرفوف کې چاپ کړئ
absolutely must turn on background
په بشپړه توګه پس منظر بدل کړئ
printing and this goes for other
چاپ او دا د نورو لپاره ځي
browsers as well internet explorer
برنامه او همداراز انټرنیټ اکسپورور
chrome chromium make sure you turn on
کروم کرومیم ډاډمن کوي ​​چې تاسو یې بدل کړئ
background printing if things are coming
که چیرې شیان راشي نو پس منظر چاپیریال
out if it just looks like a grid that
که دا شان يوه شبکه ښکاري چې
would be the first thing that I would
دا به لومړی شی وي چې زه یې غواړم
check and that seems obvious to me right
چک وګورئ او داسې ښکاري چې ما ته سم واضح دی
off the bat and the other thing of
له بټ او بل شی څخه
course is that printer scaling just make
کورس دا دی چې د پرنټر سکینل یوازې جوړوي
sure that it's print set to fit to page
ډاډ ترلاسه کړئ چې دا د چاپ چوکاټ سره د پاڼې سره سمون لري
which is a very very cool feature of the
کوم چې د دې خورا ډیر ښایسته بڼه ده
modern browser because back in the day
عصري براؤزر ځکه چې په ورځ کې بیرته
we used to have the trouble we're okay
موږ هغه ستونزې درلودې چې موږ یې سم یاست
if the calendar was this big and my page
که چیرې دا لویه لویه او زما پاڼه وي
is only this big it's gonna get cut off
یوازې دا لوی دی چې به یې وخوري
remember spreadsheets were dreadful
په یاد ولرئ چې سپریڈشټونه ډارونکي و
right tape them together yeah so now
اوس دوی سره یو ځای په ګډه ټاپه
with exactly is like you need one of
په سمه توګه د هغه په ​​څیر تاسو ته اړتیا لرئ
those printers with the with the
هغه چاپګر چې ورسره یې لري
corrugated paper yeah so now you can use
اوس هم تاسو کارولی شئ
fit to page in your browser which is
په خپل پاڼې کې د پاڼې سره سم کوم چې کوم دی
amazing because it will take that if
حیرانتیا ځکه چې دا به هغه وخت واخلي که
it's a little bit too big or a little
دا یوڅه کوچنی یا کوچنی دی
bit too small it will scale it to reach
یو څه کوچنۍ کوچنۍ به دا د رسیدلو لپاره اندازه کړي
the the margins that are available on
هغه حاصله چې شتون لري
your printer so those would be the two
ستاسو چاپګر، نو دا به دوه وي
things that I would double check so you
هغه شیان چې زه به یې وګورم نو تاسو به یې
can print up your calendar post it on
کولی شئ خپل کیلنر دې ته واستوئ
the fridge and know what you're doing on
فریج او په هغه څه پوهیږئ چې تاسو یې کوئ
to serve baked watching the show that's
د دې نندارتون لیدل چې دا کار دی
right of course where else can you see
سمه ده د کوم ځای چې تاسو یې لیدلی شئ
this spider-man and spider-girl hosting
دا مکڑی انسان او د سپيری نجلۍ کوربه
category five technology TV for episode
د دې برخې لپاره پنځه ټیکنالوژي تلویزون
number 267 can you believe her season 6
د 267 شمېره تاسو کولی شئ د هغه فصل 6 وګورئ
wowzers I know six I'm one more quick
ویزز زه پوهيږم زه یو چټک یم
question all right yep stir from Hayden
پوښتنه ټول سمه ده د هیډن څخه تیریږي
Idaho hey jeffster says hi Robbie and
ایډاه های جیفسٹرټر سلام دی روبی او
spider girl on episode 266 you showed
مایع نجلۍ په 266 برخه کې تاسو وښوده
how to make a mount point for samba
څنګه چې د سوبا لپاره د نقشه نقشه جوړه کړئ
share which I set up right after the
شریک کړئ چې ما له دې وروسته سم تاسیس کړه
show shiny then I tried to set up my
شین رنګ ښکاره کړه بیا مې هڅه وکړه چې زما مینځ ته راشي
document that was he sang shiny like
هغه سند چې هغه یې چمک ویاړ
awesome or was he calling me shiny ah
ډیره ښه ده یا هغه زه چمکینه آله غږوم
isn't my regular hairstyle shiny so so I
زما معمولی ویښتان ښایسته نه ده بلکه زه
set it up shiny like that's my new
دا ښایسته ښکته کړه لکه زما نوې ده
nickname I like it shiny it is
غوره نوم زه خوښوم چې دا چمکۍ دا ده
from now on everybody no more Ravi tiny
له اوس څخه هرڅوک نور راوي نه
man all right then I then tried to set
سړی ټول سم دی بیا ما بیا هڅه وکړه چې وټاکم
up my documents folder as a share with
زما اسناد د فولډر په توګه شریک کړئ
no luck can you show me where I went
هیڅ ډول قسمت تاسو کولی شي ما ته وښایه چې زه چیرې وموم
wrong so okay only he's got a line from
ناسم سمه ده چې یوازې د هغه څخه یو کرښه ترلاسه شوې ده
his FS time yes i can see i see i can
د هغه د FS وخت هو هو زه لیدلی شم چې زه کولی شم
see sashes screen here so it's unfair to
دلته د ساکس اسزمی وګورئ نو دا نا مناسبه ده
you because you can't see but let me let
تاسو ځکه چې تاسو نشی لیدلی مګر اجازه راکړئ اجازه راکړئ
me bring up the email again did I close
ما بیا بریښناليک راوست چې زه یې وتړم
it this time wouldn't that be funny I
دا به دا وخت نه وي چې حیران وي
think I did let's bring it back up
فکر کوم چې ما اجازه راکړه چې بیرته راوړي
doesn't take long I pick good question
اوږد مه کوئ چې ښه پوښتنه غوره کړم
because I love to help jeffster want to
ځکه زه له جفستر څخه غواړم چې د مرستې لپاره مینه لرم
give you a hand here okay so let's grab
دلته یو لاس راکړه
the line I'm going to paste this
لین زه به دا وخورم
Jeffster into my let's paste it into
جیفټر زما اجازه راکړئ دا وخورئ
like a text document here again just
لکه څنګه چې دلته د متن سند دلته راځي
just to hide your email address and this
یوازې د خپل بریښنالیک پته او پټولو لپاره
is what the show if you're not familiar
هغه څه دي چې تاسو نه پوهېږئ
with category 5 technology TV and I know
د 5 ټیکنالوژۍ تلویزیون سره او زه پوهیږم
that it's a little bit goofy because
دا یو څه ناڅاپي دی ځکه چې
we're kind of dressed up tonight happy
موږ نن شپه خوشحاله یو
Halloween but the show is really about
هیلووین مګر دا واقعیت په واقعیت کې دی
just helping you with your viewer
یوازې ستاسو د لیدونکي سره مرسته کوي
questions we love to receive your
هغه پوښتنې چې موږ یې خوښوي ستاسو ترلاسه کول
questions you can email us live at
هغه پوښتنې چې تاسو کولی شئ موږ ته بریښناليک ولرئ په
category 5 TV whether they be Linux
د 5 کټګوري کټګوري که دوی لینکس وي
related or we're talking a lot about
اړوند یا مونږ ډیر څه خبرې کوو
malware and phishing scams and things
مالویور او فشینګ سیسټمونه او شیان
like that tonight with our friend adam
لکه څنګه چې نن شپه زموږ د ملګري ملام سره
from malwarebytes org there are all
د malwarebytes org څخه دلته ټول شتون لري
different types of topics you can be
بیلابیل ډولونه چې تاسو یې کولی شئ
asking questions about if it has to do
د پوښتنو په اړه پوښتنه وکړئ که دا کار وکړي
with technology this is the right show
د ټکنالوجي سره دا دا سمه ده
for you just send in your questions we'd
د تاسو لپاره یوازې ستاسو په سوالونو کې موږ لیږو
be happy to help so Jeb stir here has
دلته د مرستې لپاره خوشحاله شئ چې جبار دلته دلته ځای په ځای کړی
created this FS tab line ok so the
دا د ایف ایس جدول لیک رامینځته کړ
server that he is mounting from is 192
پالنګر چې هغه د هغه ځای څخه شمیرل کیږي 192
168 dot one dot 4 / Jeffster is the
168 ډاټ یو یو ډټ 4 / جیفټر دی
share and there is a folder called
شریک کړئ او هلته یو فولډر شتون لري
documents make sure that that folder
اسناد ډاډه کوي چې دا پوښۍ
actually has a capital D keep that in
په حقیقت کې پانګه لري D په هغه کې ساتي
mind home / gym / documents with the
ذهن کور / جمنازيوم / اسنادو سره
capital D is correct because that's the
پانګونه D سمه ده ځکه چې دا ده
default in Linux is the mount point that
په لینکس کې ډیزاین د ماین ټکی دی چې
you're trying to use Samba file system
تاسو د سمبا فایل سیسټم کارولو هڅه کوۍ
is good and we know that you already
ښه دی او موږ پوهیږو چې تاسو مخکې لا
have sm bffs installed because you said
د بف بکسونه نصب شوي ځکه چې تاسو یې ویلي
that it worked for the other mount point
چې دا د بل نقطه نقشه لپاره کار کاوه
you've got your credentials file and
تاسو د اعتبار وړ دوتنې ترلاسه کړې او
everything and I presume that that's all
هرڅه او زه فکر کوم چې دا ټول دي
that all this stuff is copied from the
دا ټول شیان د دې څخه نقل شوي دي
working line that you have in your FS
د کار لین چې تاسو په خپل FS کې لرئ
tab so we have to look at this stuff and
ټب نو موږ بايد په دې توکي وګوري او
figure out okay what is going on so if
معلومه ده چې څه شی روان وي
you can go to SMB colon slash slash 192
تاسو کولی شئ د SMB برنامه سلیش ته ورشئ 192 شال کړئ
168 dot one dot 4 and then browse to Jeb
168 ډاټا یو ټوک 4 او بیا د جوب لټون ته
stir and browse to documents and
ډک او د اسنادو لټون کول او
documents does indeed have a capital D
اسناد نه تحقيق يوه مرکز د D لري
then you know that that line is okay all
نو بيا تاسو ته پوه شي چې چې د کرښې سمه ده ټول
right next one we have to look at is
بل یو حق موږ باید وګورو په دې
slash home slash gym / document so that
د کور سلیش جم / سند لاس ته راوړي نو دا یې
line tells me that you are logged in as
کرښه راته وايي چې تاسو د ننوتلو په حال کې یاست
the user gym and so you just confirm
د کاروونکي جم او همداسې تاسو تایید کړئ
that that's correct if you bring up
دا سمه ده که تاسو پورته کړئ
terminal it will tell you what user you
دا ټرمینال به تاسو ته ووايي چې کوم کاروونکي تاسو ته
are bring up your terminal and the first
ستاسو ترمینځ او لومړی یې راوړي
thing you see in your terminal there it
هغه څه چې تاسو یې په خپل ترمینځ کې لیدل کېدی
is demo ad demo so demo is the name of
د ډیمو ډیمو ډیمو دی نو دا ډیمو نوم دی
my user and the second demo is the name
زما کارن او دوهم ډیمو نوم دی
of the computer how creative I was when
د کمپیوټر کمپیوټر څنګه مینه کوله
I set up the demo computer so Jim if
ما د ډیمو کمپیوټر جوړ کړ نو جمی که چیرې
that's correct then you've got documents
دا سمه ده نو تاسو اسناد لرئ
with the capital D that is correct but
د پلازمینې D سره سم سم دی مګر
here's the thing if you bring up
دلته یو شی دی که تاسو پورته کړئ
documents so you go places documents C
اسناد تاسو ته د ځایونو اسنادو لیږئ C
is C me I've got some stuff in there do
دی د C ما ما ځينې توکي ترلاسه هلته نه
you have things in there because if you
تاسو هلته هلته شیان لرئ ځکه چې تاسو
do it cannot be used as a mount point a
ایا دا د ماین ټکی په توګه کارول کیدی نشي
mount point is an empty folder that's
د ماین ټکی یو خالي فولډر دی چې دی
been created that has nothing in it so
جوړ شوي چې په دې کې هیڅ شی نلري
if that's the case if you have stuff
که دا خبره وي نو که تاسو شیان ولرئ
there and you want to be able to mount
هلته او تاسو غواړئ چې په غرونو کې وکولی شئ
you turn it into a mount point you need
تاسو یې د یوې نقشه نقشه ته اړتیا لرئ چې اړتیا لرئ
to move all that stuff out of there pop
دا ټول هغه شیان چې هلته یې په پایله کې ځای پرځای کړي حرکت کوي
it you know maybe move it over onto the
تاسو پوهیږئ کیدای شي دا په حرکت کې حرکت وکړي
server if you know that the servers
سرور که تاسو پوهیږئ چې سرورونه
reliable never move anything until you
باور نلري کله چې تاسو تا ته هیڅکله حرکت ونه کړئ
do so then when you're done that when
دا کار وکړئ کله چې تاسو ترسره شي کله چې
you when you think you've moved
تاسو کله چې تاسو فکر کوئ تاسو لیږدول شوي یاست
everything off of the documents folder
د اسنادو د پوښښ څخه هر څه
so now the documents folder looks
نو اوس د اسنادو پوښښ لیدل کیږي
absolutely empty hit ctrl H which is
بالکل سم ټکی ctrl H کوم دی
going to reveal hidden files because in
د دې لپاره چې پټ شوي فایلونه ښکاره کړي
your documents folder every time I open
ستاسو اسناد هر وخت چې زه پرانیزم فولډ کړئ
a text document make some changes and
د متن سند یو څه بدلونونه او بڼه لري
hit save it creates a backup that's
خوندي ساتي چې دا یو بیک اپ جوړوي
hidden from normal view but linux is is
د عادي لید څخه پټ شوی مګر لینکس دی
great that way and that you have a way
ښه لاره او دا چې تاسو لاره لرې
to revert but so with ctrl h you'll see
بیرته راوګرځئ مګر دا د Ctrl H سره تاسو به وګورئ
if there are any hidden full of files
که د فایلونو څخه ډک پټ وي
that are within that folder in documents
دا په اسنادو کې په دې فولډر کې دي
so then you can probably safely just
نو بیا تاسو ممکن ممکن په خوندي توګه کولی شئ
delete all those or you can move them
ټول هغه کسان وګرځوئ چې تاسو یې کولی شئ حرکت وکړئ
off of that folder and then once it's
داچي د چې دادوسیه خلاصه کړی او بیا یو ځل دا
absolutely empty try mounting it again
په سمه توګه خالي هڅه وکړئ چې دا بیا بیا پیل کړئ
try your mount dash a with sudo cecil
د سوډو سیسل سره خپل ماڼۍ ډش کې هڅه وکړئ
sudo space mount a with space between
سوډو سپوږمکۍ تر مینځ ځای پرځای کوي
now and dash a and that should work for
اوس او ډیش یو او هغه باید کار وکړي
you ok let me know it's gonna be
تاسو ښه پوهېږم چې دا به وي
brilliant because you reboot your
ډیر ښه دی ځکه چې تاسو خپل ریبوټ کړئ
computer if the server is available you
کمپیوټر که چیرې سرور شتون ولري تاسو
are going to have your documents
تاسو به ستاسو اسناد ولرئ
actually pointing to the server it's a
په حقیقت کې سرور ته اشاره کوي دا یو دی
very very good scenario very good way to
ډیر ښه سیسټم ډیر ښه لاره ده
have yourself set up because if your
خپل ځان جوړ کړئ ځکه چې که ستاسو
server has any form of redundancy at all
سرور په ټولو کې بې ځایه کیدونکې بڼه لري
you're going to have a constant
تاسو به دوام ولرئ
redundant copy of your documents all the
ستاسو د اسنادو بې برخې کاپی ټول
time how perfect is that all right step
وخت څومره سمه ده چې ټول سم ګام
thank you everybody for your questions
ستاسو د پوښتنو لپاره ټولو ته مننه
Sasha spider-girl thank you so much lots
ساشا مکڑی - نجلۍ تاسو ته ډیره زیاته مننه
of fun having you here thank you so much
د خوښۍ ځای دلته تاسو ته ډیر مننه
for having me I I will come back next
د دوهم ځل لپاره به بېرته راشي
Halloween everybody now that I have this
هالووین اوس هر څوک چې زه یې لرم
there you go there we go oh but what
هلته تاسو هلته ځو او موږ ته ځو مګر څه څه
could we be next year that's right
ایا موږ راتلونکی کال کیدای شو دا سمه ده
always have to see I need ideas now get
تل باید وګورم چې اوس اړتیا لیدل کیږي
it straightened them in folks hey
دوی یې په خلکو کې سیده سیده کړه
speaking of sending them in again live
په دوی کې دوی ته د لیږلو خبرې کول
at category 5 TV if you want to get your
د 5 کټګورۍ په کټګورۍ کې که تاسو غواړئ خپل ځان ترلاسه کړئ
questions into Sasha and that will be a
په ساشا کې پوښتنې او دا به وي
good way to do it pop us a note in the
د دې کار کولو لپاره ښه لاره موږ ته په یو یادداشت کې پاپ
chat room will be hanging about hanging
د چیٹ خونه به د پټو پواسطه ځړول کیږي
a boat for just a little bit after the
لږ څه وروسته د یو کشتۍ لپاره
show next week Eric kid is going to be
راتلونکې اونۍ وښایئ ایریک ماشوم به وي
joining me on the show don't miss it it
په نندارې کې ما سره یوځای شئ دا یې له لاسه نه ورکوی
is always a blast having Eric here and
تل تل یوه چاودنه ده چې دلته ایریک لري
really looking forward to at to November
په حقیقت کې د نومبر په میاشت کې لیوالتیا
already and we're looking at our
اوس موږ او زموږ په لټه کې یو
schedule for November's so I'm going to
د نومبر د میاشتې مهال ویش زه به ځم
be shoveling and if there are all these
شیان وایستل شی او که دا ټول وی
guys here chatroom talking about how hot
خلک دلته د چټیو خونو په اړه خبرې کوي چې څومره ګرمه
they are 30 degree weather you have no
دوی د 30 درجې هوا دي چې تاسو نلري
idea yeah okay these are 10,000 watt
فکر کول دا سمه ده 10،000 دی
lights all right this is a quilt sewn to
په سمه توګه رڼا اچوي چې دا یو خړوب شوی سڼل دی
my chest and a very thick one at that
زما سينه او يو ډير ډير موټ دي
toasty in here so you don't complain
دلته دلته بوخته نو تاسو شکایت نه کوئ
okay thank you also to Adam for jawa who
سمه ده چې آدم ته د جوا لپاره هم مننه کوم څوک
joins us from malwarebytes org tonight
مونږ نن شپه د مالاروبیټس ګانو سره یوځای کیږو
he's still in chat room if you have any
هغه لاهم د چټی خونه کې ده که چیرې تاسو لرئ
questions about about his product but
د هغه د محصول په اړه پوښتنې
certainly visit malwarebytes.org that
ډاډه ده چې malwarebytes.org ته لاړ شئ
bites be why
دا ولې ولې
yes thanks everybody and I hope you
هو ټولو ته مننه کوم او زه هیله لرم
enjoyed the show will talk to you next
د دې خپرونې څخه خوند اخیستل به تاسو سره په راتلونکې کې خبرې وکړي
week don't forget to register on our
په اونۍ کې زموږ نوم ثبتول مه هېروئ
site this week and then you can
دا اونۍ سایټ او بیا تاسو کولی شئ
participate down
د ګډون ښکته
hope you enjoy the show category five TV
هیله مند یم چې تاسو پنځه ټلويزيون د نندارې کټګورۍ څخه خوند واخلئ
broadcasts live from Barrie Ontario
خپرونې د بارري اونټاریو څخه ژوند کوي
Canada
کاناډا
tuesday at 7pm minister the fair watchin
د ماسپښین په 7 بجو د عادلانه کتار وزیر
is on demand or through cable TV check
د کیبل د تلویزیون چک له لارې یا غوښتنه ده
out the local show times in your area at
ستاسو په سیمه کې د سیمه ایز وخت وخت په نښه کړئ
category 5 TV and find out when you can
5 ټلویزیون کټګوري او معلوم کړئ کله چې تاسو کولی شئ
watch live and interact in the
په ژوند کې د ژوند کولو او لاسوهنو څارنه وکړئ
chatter category 5 is a production of
د چترټ کټګورۍ 5 د تولید تولید دی
prodigy digital solutions and is
کډوال ډیجیټل حلونه او دی
licensed under creative commons
د تخليکي کمونونو لاندې جواز لري
attribution 2.5 canada we'll see you
انترنټ 2.5 کینیډا موږ به تاسو وګورو
next time thanks for tuning in
بل وخت د تونل لپاره مننه
look like they're hanging yeah I can
داسې ښکاري چې دوی ځړول کیږي. زه کولی شم
talk that's true it's all like this
په حقیقت کې دا خبره ده چې دا د ټولو په څیر دی
you should probably help your head like
تاسو باید د خپل سر په څیر مرسته وکړئ
you're high anymore yeah
تاسو اوس نور لوړ یاست
framing good good
ښه ښایسته کول
which one
کوم یو
I want to make sure that you don't see
زه غواړم چې تاسو نه ورئ
that
هغه
found my path
زما لاره وموندله
I think it's further back
زما په اند دا نورهم بیرته دی
like a zoom thing there we go
لکه څنګه چې موږ هلته ځو
Oh like you're hanging but I don't know
اې د هغه چا په څیر چې ځړول کیږي مګر زه نه پوهیږم
how to get you in this side without
پرته له دې چې تاسو په دې خوا کې ترلاسه کړئ
getting you know I need without getting
ترلاسه تاسو پوهیږی زه ترلاسه کولو پرته اړتيا
the side Stefan I knew
د سټیډن لور پوهیده